--- PAGE 1 ---
Temario General. Grupo (C2) 
V.26.06.25 Página 2 
Tema 1. La Constitución Española de 1978 (I): Principios Generales. 
Características y estructura. Reforma de la Constitución. 
 
1.- El art. 8.1 de la Constitución Española de 1978 determina como misión de las Fu erzas 
Armadas: 
a)  Garantizar la soberanía e independencia de España 
b)  La resolución de los conflictos de orden público. 
c)  El agotamiento de la vía diplomática. 
d)  Garantizar el funcionamiento del Estado y el Gobierno de la Nación. 
 
2.- ¿Qué artículo de la Constitución Española de 1978  regula el principio de jerarquía 
normativa? 
a)  No se recoge expresamente en la Constitución Española de 1978. 
b)  Aparece reflejado en el preámbulo de la Constitución Española de 1978. 
c)  El artículo 10.1 de la Constitución Española de 1978. 
d)  El artículo 9.3 de la Constitución Española de 1978. 
 
3.- ¿Cuál de los siguientes principios, entre otros,  garantiza la Constitución Española de 1978 en 
su artículo 9.3? 
a)  Igualdad. 
b)  Mérito. 
c)  Legalidad. 
d)  No discriminación. 
 
4.- Conforme al artículo 3.3 de la Constitución Española de 1978, la riqueza de las distintas 
modalidades lingüísticas de España es: 
a)  Un patrimonio material del Estado. 
b)  Un bien inmaterial en el territorio de la respectiva Comunidad Autónoma. 
c)  Objeto de regulación, mediante norma con rango de ley, por el Estado. 
d)  Un patrimonio cultural. 
 
5.- Según determina el artículo 1.2 de la Constitución Española de 1978, los poderes del Estado: 
a)  Son el ejecutivo, legislativo y judicial. 
b)  Emanan del pueblo español. 
c)  Son los ejercidos por el Rey  o en su nombre. 
d)  Se encuentran representados por el Congreso y el Senado. 
 
6.- ¿Cuál es la forma política del Estado español conforme al artículo 1.3 de la Constitución 
Española? 
a)  La Monarquía. 
b)  La Monarquía Constitucional. 
c)  La Monarquía Parlamentaria. 
d)  La Monarquía Democrática. 
 
--- PAGE 2 ---
Temario General. Grupo (C2) 
V.26.06.25 Página 3 
7.- Dispone el artículo 4 de la Constitución Española respecto a la bandera y enseñas propias de 
las Comunidades Autónomas: 
a)  Los Estatutos podrán recono cer banderas y enseñas propias de las Comunidades 
Autónomas. Estas se utilizarán  junto a la bandera de España en sus edificios oficiales y en 
sus actos públicos. 
b)  Los Estatutos podrán reconocer banderas y enseñas propias de las Comunidades 
Autónomas. Estas se utilizarán  junto a la bandera de España en sus edificios públicos y en 
sus actos oficiales. 
c)  Las Comunidades Autónomas podrán crear y reconocer banderas y enseñas propias. 
d)  Las Leyes autonómicas podrán reconocer banderas y enseñas propias. 
 
8.- El artículo 6 de la Constitución Española, dispone respecto a los partidos políticos, lo 
siguiente: 
a)  Su estructura interna y funcionamiento podrán ser democráticos. 
b)  Expresan el pluralismo político, concurren a la formación y manifestación de la voluntad 
ciudadana y son instrumento fundamental para la participación política. 
c)  Contribuyen a la defensa y promoción de los intereses que les son propios. 
d)  Los partidos políticos expresan el pluralismo político, concurren a la formación y 
manifestación de la voluntad popular y son instrumento fundamental para la participación 
política. 
 
9.- Según establece el artículo 7 de la Constitución Española: 
a)  Los sindicatos de trabajadores y asociaciones empresariales contribuyen a la defensa y 
promoción de los intereses económicos y sociales que les son propios. 
b)  Su creación y el ejercicio de su actividad son libres dentro del respeto a las leyes. 
c)  Su estructura y organización serán democráticos. 
d)  Los sindicatos de empresarios contribuyen a la def ensa de los intereses económicos y 
sociales que les son propios. 
 
10.- La Constitución española de 1978 se estructura en: 
a)  Preámbulo, Título preliminar, 10 títulos, 9 disposiciones adicionales, 4 disposiciones 
transitorias, 1 disposición derogatoria y 1 disposición final. 
b)  Preámbulo, Título preliminar, 10 títulos, 4 disposiciones adicionales, 9 disposiciones 
transitorias, 2 disposiciones derogatorias y 1 disposición final. 
c)  Preámbulo, Título preliminar, 9 Títulos, 4 disposiciones adicionales, 10 di sposiciones 
transitorias, 2 disposiciones derogatorias y 1 disposición final. 
d)  Preámbulo, Título preliminar, 10 Títulos, 4 disposiciones adicionales, 9 disposiciones 
transitorias, 1 disposición derogatoria y 1 disposición final. 
 
--- PAGE 3 ---
Temario General. Grupo (C2) 
V.26.06.25 Página 4 
11.- El proceso de reforma constitucional regulado en el art. 168 de la Constitución española de 
1978, está previsto para aquellos supuestos en que: 
a)  Se proponga la revisión total de la Constitución o una parcial que afecte al Título preliminar, 
al Capítulo segundo, Sección segunda del Título I, o al Título II. 
b)  Se proponga la revisión total de la Constitución o una parcial que afecte al Título preliminar, 
al Capítulo primero, Sección primera del Título I, o al Título II. 
c)  Se proponga la revisión total de la Constitución o una parcial que afecte al Título preliminar, 
al Capítulo segundo, Sección primera del Título I, o al Título III. 
d)  Se proponga la revisión total de la Constitución o una parcial que afecte al Título preliminar, 
al Capítulo segundo, Sección primera del Título I, o al Título II. 
 
12.- La reforma constitucional, según se regula en la Constitución Española de 1978: 
a)  No podrá iniciarse fuera de los periodos ordinarios de sesiones. 
b)  No podrá iniciarse en tiempo de guerra, ni cuando esté declarado el estado de alarma,  el 
de excepción o el de sitio. 
c)  Podrá iniciarse en cualquier momento. 
d)  No podrá iniciarse en tiempo de guerra, ni cuando esté declarado el estado de excepción o 
de sitio. 
 
13.- La reforma de la Constitución española: 
a)  Se regula en el Título X de la Constitución. 
b)  Se regula en el Título IX de la Constitución. 
c)  Se regula en el Título X de la Constitución, que abarca los artículos 167 al 169. 
d)  Se regula en el Título X de la Constitución, artículos 168 y 169. 
 
14.- En relación con la Reforma Constitucional regulada en el Título X de la Constitución 
Española: De no lograrse la aprobación del proyecto, tras la falta de acuerdo entre las 
cámaras, culminados que sean los trámites marcados constitucionalmente 
a)  Cada Cámara, por mayoría absoluta, podrá aprobar la reforma. 
b)  En ningún caso podrá continuarse adelante con la tramitación del proyecto de reforma 
constitucional. 
c)  El Congreso, por mayoría de dos tercios, podrá aprobar la reforma, si el texto hubiere 
obtenido el voto favorable de la mayoría absoluta del Senado. 
d)  Sólo se podrá aprobar el texto, si hubiere obtenido al menos el voto favorable de la 
mayoría absoluta del Congreso. 
 
15.- Nuestra Constitución se caracteriza por ser: 
a)  Escrita y no consensuada. 
b)  Flexible en cuanto a su reforma. 
c)  Formal y escrita. 
d)  Originaria. 
 
16.- ¿Cuántos tipos de reforma constitucional existen? 
a)  Uno, el extraordinario. 
b)  Dos, ordinario y extraordinario. 
c)  Dos, ordinario y sumario. 
d)  Tres, ordinario, extraordinario y sumario. 
 
--- PAGE 4 ---
Temario General. Grupo (C2) 
V.26.06.25 Página 5 
17.- ¿Cuántas disposiciones transitorias dispone la Constitución? 
a)  Cuatro 
b)  Seis 
c)  Nueve 
d)  Tres 
 
18.- La reforma de los artículos 20, 21, 22, 23 y 24 de la Constitución Española ¿qué tipo de 
mayoría requerirá? 
a)  Mayoría de tres quintos del Congreso y del Senado. 
b)  Mayoría de dos tercios del Congreso y del Senado. 
c)  Mayoría absoluta del Congreso. 
d)  Mayoría absoluta del Congreso y del Senado. 
 
19.- La revisión total de la Constitución requiere: 
a)  Referéndum por mayoría de 2/3 de ambas Cámaras, previa disolución de las Cortes. 
b)  Referéndum obligatoriamente. 
c)  Ley orgánica. 
d)  Referéndum decidido por mayoría de 2/3 de ambas Cámaras 
 
20.- Según el artículo 167 de la Constitución Española, los proyectos de reforma constitucional 
deberán ser aprobados: 
a)  Por mayoría absoluta de cada una de las Cámaras. 
b)  Por mayoría de tres quintos de cada una de las cámaras. 
c)  Por mayoría absoluta de las cámaras reunidas en sesión conjunta. 
d)  Por mayoría de tres quintos de las Cámaras reunidas en sesión conjunta. 
 
21.- ¿En qué fecha fue promulgada la Constitución Española de 1978? 
a)  El 27 de diciembre de 1978. 
b)  El 29 de diciembre de 1978. 
c)  El 6 de diciembre de 1978. 
d)  El 31 de octubre de 1978. 
 
22.- ¿En qué fecha fue ratificada en referéndum la Constitución española? 
a)  El 6 de diciembre de 1978. 
b)  El 27 de diciembre de 1978. 
c)  El 29 de Diciembre de 1978. 
d)  El 31 de Octubre de 1978. 
 
23.- ¿Cuándo se publicó la Constitución Española en el Boletín oficial del Estado? 
a)  El 6 de diciembre de 1978. 
b)  El 27 de Diciembre de 1978. 
c)  El 28 de diciembre de 1978. 
d)  El 29 de diciembre de 1978. 
 
--- PAGE 5 ---
Temario General. Grupo (C2) 
V.26.06.25 Página 6 
24.- La Constitución Española establece en su artículo 9.1: 
a)  Corresponde al gobierno promover las condiciones para que la libertad y la seguridad del 
individuo sean reales y efectivas. 
b)  Les corresponde al Gobierno central y a las Comunidades Autónomas promover las 
condiciones para que la libertad e igualdad del individuo sean reales y efectivas 
c)  Los ciudadanos y los po deres públicos están sujetos a la Constitución y al resto del 
ordenamiento jurídico. 
d)  Los principios en los que se basa el gobierno para promover la igualdad y seguridad de los 
ciudadanos son el de legalidad, seguridad jurídica e interdicción de la arbitrariedad de los 
poderes públicos. 
 
25.- Según establece nuestra Constitución, todos los españoles, con respecto al idioma oficial del 
Estado: 
a)  Tienen el deber y el derecho de conocerlo. 
b)  Tienen el derecho de conocerlo y el deber de usarlo. 
c)  Tienen el deber y el derecho de usarlo. 
d)  Tienen el deber de conocerlo y el derecho de usarlo. 
 
26.- ¿Cuál es la lengua oficial del Estado español? 
a)  El castellano. 
b)  Cualquiera de las lenguas oficiales reconocidas en España. 
c)  El español exclusivamente. 
d)  El castellano y las demás lenguas de acuerdo con los Estatutos de las Comunidades 
Autónomas. 
 
27.- Las banderas y enseñas propias de las Comunidades Autónomas, reconocidas en sus 
Estatutos: 
a)  Se utilizarán junto con la española sólo en los actos oficiales de carácter estatal. 
b)  La utilización conjunta de la bandera de España y la de cada Comunidad autónoma es 
potestad de las autoridades de la administración autonómica. 
c)  Se utilizarán junto a la española en sus edificios públicos y en sus actos oficiales. 
d)  Se utilizarán en sustitución de la española en los edificios públicos oficiales propios de cada 
Comunidad. 
 
28.- ¿Quiénes tienen como misión garantizar la soberanía e independencia de España, defender 
su integridad territorial y el ordenamiento constitucional? 
a)  Artículo 7.1: Las Fuerzas armadas, constituidas por el Ejército de Tierra, la Armada y el 
ejército del Aire. 
b)  Artículo 7.1: Las Fuerzas Armadas, constituidas por el Ejército de Tierra, la Marina y el 
Ejército del Aire. 
c)  Artículo 8.1: Las Fuerzas Armadas, constituidas por el Ejército de Tierra, la Armada y el 
Ejército del Aire. 
d)  Artículo 8.1: Las Fuerzas Armadas, constituidas por el Ejército de tierra, la Marina y el 
Ejército del Aire. 
 
--- PAGE 6 ---
Temario General. Grupo (C2) 
V.26.06.25 Página 7 
29.- En el Procedimiento ordinario de reforma constitucional, el referéndum es: 
a)  Improcedente. 
b)  Obligatorio en cada caso. 
c)  Voluntario en cualquier caso. 
d)  Preceptivo cuando se solicite por una décima parte de los Diputados o Senadores, dentro 
de los quince días siguientes a la aprobación de la reforma. 
 
30.- Establece el artículo 9.3 del texto constitucional: 
a)  La Constitución garantiza el principio de legalidad, la jerarquía normativa, la publicidad de 
las normas, la irretroactividad de las disposiciones sancionadoras no favo rables o 
restrictivas de derechos individuales, la seguridad jurídica, la responsabilidad y la 
interdicción de la arbitrariedad de los poderes públicos. 
b)  La Constitución garantiza el principio de legalidad, la publicidad de las normas, la 
irretroactividad de las disposiciones sancionadoras no favorables o restrictivas de derechos 
individuales, la seguridad jurídica, la responsabilidad y la interdicción de la arbitrariedad de 
los poderes públicos. 
c)  Corresponde a los poderes del Estado promover las condiciones para que la libertad y la 
igualdad del individuo y de los grupos en que se integra sean reales y efectivas; remover los 
obstáculos que impidan o dificulten su plenitud y facilitar la participación de todos los 
ciudadanos en la vida política, económica, cultural y social. 
d)  Corresponde a los poderes públicos del Estado promover las condiciones para que la 
libertad y la igualdad del individuo y de los grupos en que se integra sean reales y efectivas; 
remover los obstáculos que impidan o dificulten su plenitud y facilitar la participación de 
todos los ciudadanos en la vida política, económica, cultural y social. 
 
31.- Establece el artículo 9.2 del texto constitucional: 
a)  La Constitución garantiza el principio de legalidad, la jerarquía normativa, la publicidad de 
las normas, la irretroactividad de las disposiciones sancionadoras no favorables o 
restrictivas de derechos individuales, la seguridad jurídica, la responsabilidad y la 
interdicción de la arbitrariedad de los poderes públicos. 
b)  La Constit ución garantiza el principio de legalidad, la publicidad de las normas, la 
irretroactividad de las disposiciones sancionadoras no favorables o restrictivas de derechos 
individuales, la seguridad jurídica, la responsabilidad y la interdicción de la arbitrariedad de 
los poderes públicos. 
c)  Corresponde a los poderes públicos promover las condiciones para que la libertad y la 
igualdad del individuo y de los grupos en que se integra sean reales y efectivas; remover los 
obstáculos que impidan o dificulten su plenitud y facilitar la participación de todos los 
ciudadanos en la vida política, económica, cultural y social. 
d)  Corresponde a los poderes del Estado promover las condiciones para que la libertad y la 
igualdad del individuo y de los grupos en que se integra sean reales y efectivas; remover los 
obstáculos que impidan o dificulten su plenitud y facilitar la participación de todos los 
ciudadanos en la vida política, económica, cultural y social. 
 
--- PAGE 7 ---
Temario General. Grupo (C2) 
V.26.06.25 Página 8 
32.- Respecto a las nacionalidades y regiones que integran a la Nación española, la Constitución 
Española 1978 les reconoce y garantiza: 
a)  El derecho a la autonomía. 
b)  El derecho a la solidaridad entre ellas, pero no el derecho a la autonomía políticamente 
entendida. 
c)  El derecho a su libre federación o confederación. 
d)  El derecho a la libre autodeterminación. 
 
33.- Para que el Congreso pueda aprobar el Proyecto de reforma a que se refiere el artículo 
167.2 de la Constitución Española: 
a)  Necesita mayoría absoluta, si el Senado lo aprobó por 2/3. 
b)  Necesita siempre mayoría de 3/5 de sus miembros. 
c)  Necesita mayoría de 3/5, si los aprobó el Senado por mayoría absoluta. 
d)  Necesita mayoría de 2/3, si lo aprobó el Senado por mayoría absoluta. 
 
34.- Según el Artículo 1.1 de la Constitución Española, ¿cuáles son los valores superiores de su 
ordenamiento jurídico? 
a)  La libertad y la igualdad. 
b)  La libertad, la justicia, la igualdad y el pluralismo político. 
c)  La libertad, la justicia y la igualdad. 
d)  La libertad y el pluralismo político. 
 
35.- El Capítulo II del Título I de la Constitución Española de 1978 trata de: 
a)  Los principios rectores de la política social y económica. 
b)  Los derechos y las libertades. 
c)  Las garantías y las libertades y derechos fundamentales. 
d)  De los españoles y los extranjeros 
 
36.- De acuerdo con lo establecido en el art. 6 de la Constitución Española de 1978 los partidos 
políticos expresan: 
a)  El pluralismo político. 
b)  La defensa de los intereses de los ciudadanos. 
c)  La voluntad popular. 
d)  Son instrumento fundamental para la formación política. 
 
37.- Las medidas de las franjas horizontales de la bandera Española son: 
a)  Las franjas rojas son de doble anchura que la amarilla. 
b)  Cada una tiene una medida diferente. 
c)  La franja amarilla es de doble anchura que cada una de las franjas rojas. 
d)  Las tres son iguales. 
 
38.- Según el artículo 3 de la Constitución Española: Todos los españoles, con respecto al idioma 
oficial del Estado 
a)  Tienen el deber y el derecho de conocerlo. 
b)  Tienen el deber de conocerlo y el derecho de usarlo. 
c)  Tienen el deber y el derecho de usarlo. 
d)  Tienen el deber de usarlo. 
 
--- PAGE 8 ---
Temario General. Grupo (C2) 
V.26.06.25 Página 9 
39.- La Constitución Española de 1978 atribuye el promover las condiciones para que la libertad 
y la igualdad del individuo y de los grupos que se integran sean reales y efectivas, a: 
a)  Los Partidos Políticos. 
b)  Al Gobierno. 
c)  A los Jueces. 
d)  A los poderes públicos. 
 
40.- Según el artículo 1.2 de la Constitución Española, la soberanía reside en: 
a)  En el Jefe del Estado y en el pueblo español. 
b)  En las Cortes Generales. 
c)  En las distintas partes que forman el Estado español. 
d)  En el pueblo español. 
 
41.- En el artículo 1.1 de la Constitución Española de 1978 es donde se enumeran: 
a)  Los Poderes del Estado. 
b)  Los valores superiores del ordenamiento jurídico. 
c)  Las Comunidades Autónomas. 
d)  Las Entidades Locales. 
 
42.- Podemos decir que el Título Preliminar de la Constitución Española de 1978: 
a)  Es donde se enumeran los Poderes del Estado. 
b)  En él se contienen los principios fundamentales que sirven de base a toda la Constitución. 
c)  En él se recogen los derechos fundamentales de los españoles. 
d)  En él se recogen los poderes del Estado y los derechos fundamentales. 
 
43.- El Título I de la Constitución: "De los derechos y de beres fundamentales", ¿de cuántos 
capítulos consta? 
a)  5 capítulos. 
b)  3 capítulos. 
c)  4 capítulos. 
d)  2 capítulos y cada uno se divide en 3 secciones. 
 
44.- ¿Qué derecho reconoce y garantiza el artículo 2 de la Constitución Española? 
a)  El derecho a usar el castellano. 
b)  El derecho a la autonomía de las nacionalidades y regiones. 
c)  El derecho a la libertad, la justicia y la igualdad. 
d)  La igualdad de los españoles ante la ley. 
 
45.- La Constitución de 1978 regula la bandera de España en el artículo: 
a)  4. 
b)  3. 
c)  5. 
d)  3.3. 
 
--- PAGE 9 ---
Temario General. Grupo (C2) 
V.26.06.25 Página 10 
46.- De acuerdo con la Constitución Española, expresan el pluralismo político, concurren a la 
formación y manifestación de la voluntad popular y son instrumento fundamental para la 
participación política: 
a)  Los sindicatos de trabajadores y las asociaciones empresariales. 
b)  Los partidos políticos. 
c)  Las Fuerzas Armadas. 
d)  Los poderes públicos. 
 
47.- El principio de irretroactividad garantizado en la Constitución Española en el artículo 9.3, 
abarca: 
a)  A todas las normas de carácter penal. 
b)  A todas las disposiciones legales de cualquier orden. 
c)  A las disposiciones sancionadoras no favorables o restrictivas de derechos individuales. 
d)  A las disposiciones sancionadoras, más aquellas que impongan penas privativas de libertad 
no superior a los seis años, o de multa cualquiera que fuese su cuantía. 
 
48.- Corresponde a los poderes públicos promover las condiciones para que la libertad y la 
igualdad del individuo y de los grupos en que se integra: (art. 9 de la Constitución) 
a)  Sean reales y efectivas. 
b)  Alcancen el nivel más alto posible. 
c)  Se empleen por los ciudadanos dentro del respeto a la Constitución y las leyes. 
d)  Sean comunes a todos los miembros de la sociedad. 
 
49.- Según el artículo 7 de la Constitución Española: Los sindicatos de trabajadores: 
a)  Contribuyen en solitario a la promoción de los intereses sociales. 
b)  Contribuyen a la defensa de los intereses sociales, pero no de naturaleza propia, sino 
general. 
c)  Contribuyen a la defensa de sus exclusivos intereses económicos. 
d)  Contribuyen a la defensa y promoción de los intereses económicos y sociales que le son 
propios. 
 
50.- La iniciativa para la reforma constitucional se ejercerá conforme al artículo 166: 
a)  Podrá ejercerla el Defensor del Pueblo. 
b)  Por el Gobierno, el Congreso y el Senado. 
c)  Por el Gobierno, el Congreso, el Senado y las Asambleas de las Comunidades Autónomas. 
d)  Por el Gobierno, el Congreso, el Senado, las Asambleas de las Comunidades Autónomas y el 
pueblo, a través de la iniciativa popular. 
 
51.- La estructura interna y el funcionamiento de los Partidos Políticos deberá ser: 
a)  Estructurada. 
b)  Transparente. 
c)  Jerárquica. 
d)  Democrática. 
 
--- PAGE 10 ---
Temario General. Grupo (C2) 
V.26.06.25 Página 11 
52.- La capital del Estado (art. 5 de la Constitución) es: 
a)  El centro de Madrid. 
b)  La provincia de Madrid. 
c)  La ciudad de Madrid. 
d)  La villa de Madrid. 
 
53.- No puede iniciarse la reforma constitucional en: 
a)  El supuesto de que el Rey no lo estime oportuno. 
b)  El supuesto de que el Congreso de los Diputados no lo estime oportuno. 
c)  Tiempo de guerra o de vigencia de alguno de los estados previstos en el artículo 116. 
d)  Un período extraordinario de sesiones de las Cámaras. 
 
54.- La Sección II del Capítulo Segundo, correspondiente al Título  I de la Constitución Española, 
regula: 
a)  Las garantías de las libertades y derechos fundamentales. 
b)  Los principios rectores de la política social y económica. 
c)  Los derechos y deberes de los ciudadanos. 
d)  Los derechos fundamentales y de las libertades públicas. 
 
  
