--- PAGE 1 ---
Temario General. Grupo (C2) 
V.26.06.25 Página 12 
Tema 2. Procedimiento Administrativo Común: Los derechos del ciudadano en 
sus relaciones con las Administraciones Públicas. Consideración especial 
del interesado: Concepto y capacidad de obrar. Identificación y firma de 
los interesados. Normas generales de actuación de la actividad de las 
Administraciones Públicas. 
 
55.- ¿Quiénes tienen capacidad de obrar ante las Administraciones Públicas según el art. 3 de la 
Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las 
Administraciones Públicas? 
a)  Las personas físicas o jurídicas que ostenten capacidad de obrar con arreglo a las normas 
civiles. 
b)  Los menores de edad e incapacitados, estos últimos con la asistencia de persona que ejerza 
la patria potestad, tutela o curatela. 
c)  En todo caso, los grupos de afectados y los patrimonios independientes o autónomos. 
d)  Las personas físicas o jurídicas que ostenten capacidad de obrar con arreglo a las normas 
administrativas. 
 
56.- Los menores incapacitados, según establece el artículo 3 de la Ley 39/2015 de 1 de octubre, 
del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas: 
a)  Carecen de la condición de interesados en un procedimiento administrativo. 
b)  Se equiparan a los menores capaces, en el ámbito del procedimiento administrativo. 
c)  Carecen de capacidad de obrar ante las Administraciones Públicas cuando la extensión de la 
incapacitación afecte al ejercicio y defensa de los derechos e intereses de que se trate. 
d)  Tienen capacidad de obrar ante las Administraciones Públicas cuando la extensión de 
incapacitación afecte al ejercicio y defensa de los derechos e intereses de que se trate. 
 
57.- Según se regula en el artículo 4 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento 
Administrativo Común de las administracio nes Públicas, quienes promuevan un 
procedimiento como titulares de intereses legítimos: 
a)  Tienen la obligación de intervenir en el procedimiento. 
b)  Tienen la condición de interesados en el procedimiento. 
c)  Tienen derecho a que se le reintegren los gastos que ello les origine. 
d)  Pueden tener la condición de interesados en el procedimiento. 
 
58.- La representación en un procedimiento administrativo, según el artículo 5 de la Ley 39/2015 
de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las administraciones Públicas: 
a)  Puede asumirse por cualquier persona que designe el interesado. 
b)  Habrá de acreditarse siempre que la Administración lo requiera. 
c)  Habrá de ostentarla un Gestor Administrativo en todo caso. 
d)  Se presume para los actos de mero trámite. 
 
--- PAGE 2 ---
Temario General. Grupo (C2) 
V.26.06.25 Página 13 
59.- Las asociaciones y organizaciones representativas de intereses económicos y sociales, según 
el artículo 4 de la Ley 39/2015 de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de 
las Administraciones Públicas: 
a)  Serán titulares d e intereses legítimos individuales y colectivos en los términos que 
reglamentariamente se establezca. 
b)  Serán titulares de intereses legítimos individuales y colectivos, en todo caso. 
c)  No serán titulares de intereses legítimos colectivos. 
d)  Serán titulares de intereses legítimos colectivos en los términos que la Ley reconozca. 
 
60.- Cuando la condición de interesado derivase de alguna relación jurídica transmisible el 
derecho- habiente sucederá en tal condición, según dispone el artículo 4.3 de la Ley 39/2015 
de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las administraciones Públicas: 
a)  Cualquiera que sea el estado del procedimiento. 
b)  Si el procedimiento no ha alcanzado el trámite de información pública. 
c)  Si el procedimiento no ha alcanzado el trámite de audiencia. 
d)  Si el procedimiento no ha alcanzado la fase de instrucción. 
 
61.- Según el artículo 5 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo 
Común de las Administraciones Públicas, se presumirá la representación para: 
a)  Interponer recursos, desistir de acciones y renunciar a derechos en nombre de otra 
persona. 
b)  Formular solicitudes. 
c)  Los actos y gestiones de mero trámite. 
d)  Presentar declaraciones responsables o comunicaciones. 
 
62.- Según se dispone en el artículo 5 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento 
Administrativo Común de las Administraciones Públicas, la falta o insuficiente acreditación 
de la representación no impedirá que se tenga por realizado el acto de que se trate, siempre 
que se aporte aquélla o se subsane el defecto dentro del plazo de: 
a)  20 días o de un plazo  superior cuando las circunstancias del caso así lo requieran. 
b)  15 días o de un plazo superior cuando las circunstancias del caso así lo requieran. 
c)  10 días o de un plazo superior cuando las circunstancias del caso así lo requieran. 
d)  5 días o de un plazo superior cuando las circunstancias del caso así lo requieran. 
 
63.- ¿Quiénes dispondrán de un Registro electrónico de apoderamiento según dispone el 
artículo 6 de la Ley 39/2015 de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las 
Administraciones Públicas? 
a)  La Administración General del Estado. 
b)  Las Comunidades Autónomas y las Entidades Locales. 
c)  Todas las Entidades que integran el Sector Público. 
d)  La Administración  General del Estado, las Comunidades Autónomas y las Entidades 
Locales. 
 
--- PAGE 3 ---
Temario General. Grupo (C2) 
V.26.06.25 Página 14 
64.- Respecto a la tramitación de urgencia regulada en el art. 33 de la Ley 39/2015, de 1 de 
octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas: 
a)  No cabrá recurso alguno contra el acuerdo que declare la aplicación de la tramitación de 
urgencia al procedimiento, sin perjuicio del procedente contra la resolución que ponga fin 
al procedimiento. 
b)  Cabrá recurso contra el acuerdo que declare la aplicación de la tramitación de urgencia al 
procedimiento, así como contra la resolución que ponga fin al procedimiento. 
c)  Sólo de oficio podrá acordarse la aplicación al procedimiento de la tramitación de urgencia. 
d)  En la tramitación de urgencia se reducirán a la mitad todos los plazos establecidos para el 
procedimiento ordinario. 
 
65.- Establece el artículo 30 de la  Ley 39/2015, de 1 de octubre del Procedimiento 
Administrativo Común de las Administraciones Públicas, que si el plazo es fijado en meses o 
años, el plazo concluirá: 
a)  El día siguiente en que se produjo la notificación, publicación o silencio administrativo en el 
mes o el año de vencimiento. 
b)  El mismo día en que se produjo la notificación, publicación o silencio administrativo en el 
mes o el año de vencimiento. 
c)  El día antes en que se produjo la notificación, publicación o silencio administrativo en el 
mes o el año de vencimiento. 
d)  El ultimo día del mes en que se produjo la notificación, publicación o silencio administrativo 
en el mes o el año de vencimiento. 
 
66.- Respecto a la pluralidad de interesados, establece el artículo 7 de la Ley 39/2015 de 1 de 
octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas: 
a)  Cuando en una solicitud, escrito o comunicación figuren varios interesados, las actuaciones 
se efectuarán con el representante en todo caso. 
b)  Cuando en una solicitud, escrito o comunicación figuren varios interesados, las actuaciones 
a que den lugar se efectuarán con el representante o interesado que expresamente hayan 
señalado, y, en su defecto, con el que figure en primer término. 
c)  Cuando en una solicitud, escrito o comunicación figuren varios interesados, cada uno de 
ellos deberá actuar con el representante expresamente señalado al efecto. 
d)  Cuando en una solicitud, escrito o comunicación figuren varios interesados, las actuaciones 
a que den lugar se efectuarán con el representante o el interesado que hayan señalado, 
indistintamente. 
 
67.- Según el artículo 53 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo 
Común de las Administraciones Públicas, los interesados en un procedimiento administrativo 
tienen derecho a: 
a)  No presentar en ningún caso documentos originales. 
b)  Conocer el senti do del silencio administrativo que corresponda, en caso de que la 
Administración no dicte ni notifique resolución expresa en plazo. 
c)  Conocer, antes del trámite de audiencia, el estado de la tramitación de los procedimientos 
en los que tengan la condición de interesados. 
d)  Formular alegaciones, utilizar los medios de defensa admitidos por el ordenamiento 
jurídico, y a aportar documentos en cualquier fase del procedimiento. 
 
--- PAGE 4 ---
Temario General. Grupo (C2) 
V.26.06.25 Página 15 
68.- ¿Quiénes no estarán obligados a relacionarse a través de medios electrónico s con las 
Administraciones Públicas según dispone el artículo 14 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre de 
1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas? 
a)  Quienes representen a un interesado que esté obligado a relacionarse electrónicamente 
con la Administración. 
b)  Los empleados de las Administraciones Públicas para los trámites y actuaciones que 
realicen con ellas por razón de su condición de empleado público. 
c)  Las personas jurídicas. 
d)  Las entidades con personalidad jurídica. 
 
69.- Respecto de la obligación de resolver regulada en el artículo 21 de la Ley 39/2015, de 1 de 
octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas: 
a)  En todos los procedimientos y supuestos, la Administrac ión está obligada a dictar 
resolución expresa y a notificarla. 
b)  El plazo máximo en el que debe notificarse la resolución expresa será el fijado por la norma 
reguladora del correspondiente procedimiento, el cual no podrá exceder de 3 meses. 
c)  Cuando las normas reguladoras de los procedimientos no fijen el plazo máximo, éste será 
de tres meses. 
d)  En los procedimientos iniciados a solicitud del interesado, el plazo se contará desde la fecha 
del acuerdo de iniciación. 
 
70.- El calendario de días inhábiles a efectos de cómputos de plazos, según dispone el art. 30 de 
la Ley 39/2015 de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las 
Administraciones Públicas: 
a)  Deberá publicarse en el primer trimestre de cada año en el diario oficial que corresponda, 
así como en otros medios de difusión que garanticen su conocimiento generalizado. 
b)  Deberá publicarse en el primer mes de cada año en el diario oficial que corresponda. 
c)  Deberá publicarse en el primer trimestre de cada año en el diario oficial que corresponda. 
d)  Deberá publicarse antes del comienzo de cada año en el diario oficial que corresponda, así 
como en otros medios de difusión que garanticen su conocimiento generalizado. 
 
71.- Según el artículo 28 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre del Procedimiento Administrativo 
Común de las Administraciones Públicas, cuando se trate de informes preceptivos ya 
elaborados por un órgano administrativo distinto al que tramita el procedimiento, éstos 
deberán ser remitidos en el plazo de: 
a)  10 días a contar desde su solicitud. 
b)  15 días a contar desde su solicitud. 
c)  20 días a contar desde su solicitud. 
d)  30 días a contar desde su solicitud. 
 
72.- Según lo dispuesto en el art. 30 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento 
Administrativo Común de las Administraciones Públicas, cuando los plazos se señalen por 
horas, se entiende que éstas son hábiles: 
a)  Salvo que reglamentariamente se disponga otro cómputo. 
b)  Salvo que en las normas que regulan el procedimiento se disponga otro cómputo. 
c)  Salvo que por Ley o en el Derecho de la Unión Europea se disponga otro cómputo. 
d)  Salvo que una norma con rango de ley o una norma con rango de ley de Derecho 
internacional disponga otro cómputo. 
--- PAGE 5 ---
Temario General. Grupo (C2) 
V.26.06.25 Página 16 
 
73.- Según el artículo 30 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre del Procedimiento Administrativo 
Común de las Administraciones Públicas: 
a)  Son hábiles las horas comprendidas entre las 8 de la mañana y las 9 de la noche del día. 
b)  Las horas comprendidas entre las 8 de la mañana y las 9 de la noche de un día hábil. 
c)  Todas las horas del día que formen parte del día natural. 
d)  Son hábiles todas las horas del día que formen parte de un día hábil. 
 
74.- Las Administraciones Públicas emitirán los documentos administrativos según dispone el 
art. 36 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre del Procedimiento Administrativo Común de las 
Administraciones Públicas: 
a)  Por escrito, a través de medio no electrónicos, o verbalmente si así lo solicita el interesado. 
b)  Por escrito, a través de medios electrónicos, a menos que su naturaleza exija otra forma 
más adecuada de expresión y constancia. 
c)  Por escrito, a través de medios no electrónicos, a menos que su naturaleza exija otra forma 
más adecuada de expresión y constancia 
d)  Por escrito, a través de medios electrónicos, o verbalmente si así lo solicita el interesado. 
 
75.- Dispone el art. 24 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo 
Común de las Administraciones Públicas, que el certificado acreditativo del silencio 
producido se expedirá de oficio por el órgano competente para resolver: 
a)  En el plazo de 30 días desde que expire el plazo máximo para resolver el procedimiento. 
b)  En el plazo de 20 días desde que expire el plazo máximo para resolver el procedimiento. 
c)  En el plazo de 10 días desde que expire el plazo máximo para resolver el procedimiento. 
d)  En el plazo de 15 días desde que expire el plazo máximo para resolver el procedimiento. 
 
76.- ¿En qué casos se puede suspender el plazo máximo legal para resolver tal y como establece 
el artículo 22 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común 
de las Administraciones Públicas? 
a)  Cuando deba obtenerse un pronunciamiento previo y no preceptivo de un órgano de la 
Unión Europea. 
b)  Cuando exista un proce dimiento no finalizado en el ámbito de la Unión Europea que 
condicione directamente el contenido de la resolución de que se trate. 
c)  Cuando deban realizarse pruebas técnicas o análisis contradictorios o dirimentes 
propuestos por los órganos competentes. 
d)  Cuando para la resolución del procedimiento sea conveniente la obtención de un 
preceptivo pronunciamiento por parte de un órgano jurisdiccional. 
 
77.- Contra el acuerdo que resuelva sobre la ampliación de plazos, que deberá ser notificado a 
los interes ados, según dispone el art. 23 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre del 
Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas: 
a)  No cabrá recurso alguno. 
b)  Procederá el recurso de alzada. 
c)  Procederá el recurso extraordinario de revisión. 
d)  Procederá el recurso potestativo de reposición. 
 
--- PAGE 6 ---
Temario General. Grupo (C2) 
V.26.06.25 Página 17 
78.- Según el artículo 35.1 de la Ley   39/2015, de 1 de octubre del Procedimiento Administrativo 
Común de las Administraciones Públicas, ¿cuáles de los siguientes serán motivados, con 
sucinta referencia de hechos y fundamentos de derecho? 
a)  Los actos que amplíen derechos o intereses. 
b)  Los actos que resuelvan procedimientos de revisión de oficio de disposiciones o actos 
administrativos, recursos administrativos y procedimientos de arbitraje y los que declaren 
la inadmisión. 
c)  Los que continúen con el criterio seguido en actuaciones precedentes. 
d)  Los actos que acepten pruebas propuestas por los interesados. 
 
79.- Según la Ley   39/2015, de 1 de octubre del Procedimiento Administrativo Común de las 
Administraciones Públicas, el contenido de los actos se ajustará: 
a)  A lo dispuesto por el Ordenamiento jurídico y será determinado y adecuado a los fines de 
aquéllos. 
b)  Exclusivamente a lo dispuesto por la presente ley y será determinado y adecuado a los fines 
del ordenamiento jurídico. 
c)  A lo dispuesto por el Ordenamiento jurídico y será determinado y adecuado a los fines de la 
presente ley. 
d)  Exclusivamente a lo dispuesto por la presente ley y será determinado y adecuado a los fines 
de aquéllos. 
 
80.- Establece el artículo 40 de la  Ley 39/2015, de 1 de octubre del Procedimiento 
Administrativo Común de las Administraciones Públicas, que toda notificación deberá ser 
cursada dentro del plazo de: 
a)  5 días a partir de la fecha en que el acto haya sido dictado. 
b)  10 días a partir de la fecha en que el acto haya sido dictado. 
c)  15 días a partir de la fecha en que el acto haya sido dictado. 
d)  20 días a partir de la fecha en que el acto haya sido dictado. 
 
81.- En relación a la forma de los actos administrativos, señala el artículo 36 de la Ley 39/2015, 
de 1 de octubre del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, 
lo siguiente: 
a)  Los actos administrativos, a menos que su naturaleza exija otra forma más adecuada de 
expresión y constancia, se producirán por escrito a través de medios electrónicos. 
b)  Los actos administrativos, a menos que su naturaleza exija otra forma más adecuada de 
expresión y constancia, por escrito a través de medios no electrónicos. 
c)  Los actos administrativos, a menos que su naturaleza exija otra forma más adecuada de 
expresión y constancia, por escrito a través de medios electrónicos o no electrónicos. 
d)  Los actos administrativos, a menos que su naturaleza exija otra forma más adecuada de 
expresión y constancia, verbalmente. 
 
--- PAGE 7 ---
Temario General. Grupo (C2) 
V.26.06.25 Página 18 
82.- Excepcionalmente, dispone la  Ley 39/2015, de 1 de octubre del Procedimiento 
Administrativo Común de las Administraciones Públicas, podrá otorgarse eficacia retroactiva 
a los actos: 
a)  Cuando produzcan efectos favorables al interesado, siempre que los supuestos de hecho 
necesarios no existieran en la fecha a que se retrotraiga la eficacia del acto. 
b)  Cuando produzcan efectos desfavorables al interesado, siempre que los supuestos de 
hecho necesarios existieran ya en la fecha a que se retrotraiga la eficacia del acto. 
c)  Cuando produzcan efectos favorables al interesado, siempre que los supuestos de hecho 
necesarios existieran ya en la fecha a que se retrotraiga la eficacia del acto. 
d)  Cuando produzcan efectos desfavorables al interesado, siempre que los supuestos de 
hecho necesarios no existieran en la fecha a que se retrotraiga la eficacia del acto. 
 
83.- Según la Ley 39/2015, de 1 de octubre del Procedimiento Administrativo Común de las 
Administraciones Públicas, la eficacia de los actos administrativos quedará demorada: 
a)  Cuando esté supeditada a su notificación. 
b)  Cuando esté supeditada a la aprobación de otro órgano administrativo. 
c)  En ningún caso podrá quedar demorada. 
d)  Cuando pueda ser objeto de convalidación. 
 
84.- Dispone la  Ley 39/2015, de 1 de octubre del Procedimiento Administrativo Común de las 
Administraciones Públicas, cuando los interesados en un procedimiento administrativo sean 
desconocidos, se ignore el lugar de la notificación o bien , intentada ésta, no se hubiese 
podido practicar, la notificación se hará por medio de: 
a)  Un anuncio publicado en el Boletín Oficial del Estado. 
b)  Un anuncio en el boletín oficial de la Comunidad autónoma o de la Provincia. 
c)  Un anuncio en el tablón de edictos del Ayuntamiento del último domicilio del interesado. 
d)  Un anuncio en un periódico de difusión nacional. 
 
85.- Los actos de las Administraciones Públicas sujetos al Derecho Administrativo se presumirán 
válidos y producirán efectos desde: 
a)  La fecha en que se dicten, en cualquier caso. 
b)  La fecha en que se dicten, salvo que en ellos se disponga otra cosa. 
c)  El día siguiente a la fecha en que se dicten, en cualquier caso. 
d)  El día siguiente a la fecha en que se dicten, salvo que en ellos se disponga otra cosa. 
 
86.- De acuerdo con el artículo 35.1 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre del Procedimiento 
Administrativo Común de las Administraciones Públicas, ¿cuáles serán motivados, con 
sucinta referencia de hechos y fundamentos de derecho? 
a)  Los actos que limiten derechos subjetivos o intereses legítimos. 
b)  Los actos que limiten derechos objetivos o intereses legítimos. 
c)  Los actos que amplíen derechos objetivos o intereses legítimos. 
d)  Los actos que amplíen derechos objetivos o intereses ilegítimos. 
 
--- PAGE 8 ---
Temario General. Grupo (C2) 
V.26.06.25 Página 19 
87.- Según el artículo 35.2 de la  Ley 39/2015, de 1 de octubre del Procedimiento Administrativo 
Común de las Administraciones Públicas: ¿En qué procedimientos la motivación de los actos 
se realizará de conformidad con lo que dispongan las normas que regulen sus convocatorias, 
debiendo, en todo caso, quedar acreditados en el procedimiento los fundamentos de la 
resolución que se adopte? 
a)  En todos los actos de los procedimientos selectivos y de concurrencia competitiva. 
b)  En los actos que pongan fin a los procedimientos selectivos y de concurrencia competitiva. 
c)  En todos los actos que pongan fin a un procedimiento administrativo. 
d)  En los actos que cada órgano competente estime convenientes, informando previamente a 
los interesados. 
 
88.- Dispone el artículo 36.2 de la  Ley 39/2015, de 1 de octubre del Procedimiento 
Administrativo Común de las Administraciones Públicas, que en los casos en que los órganos 
administrativos ejerzan su competencia de forma verbal, la constancia escr ita del acto, 
cuando sea necesaria, se efectuará y firmará por: 
a)  El titular del órgano superior. 
b)  El titular del órgano superior o funcionario que la reciba oralmente. 
c)  El titular del órgano inferior. 
d)  El titular del órgano inferior o funcionario que la reciba oralmente. 
 
89.- Según el artículo 40.2 de la  Ley 39/2015, de 1 de octubre del Procedimiento Administrativo 
Común de las Administraciones Públicas, ¿cuál de los siguientes elementos no es esencial 
que contenga la notificación de un acto administrativo? 
a)  La indicación de si el acto pone fin a la vía administrativa. 
b)  Los recursos que contra él proceden. 
c)  La indicación de si el acto es o no firme. 
d)  Los plazos de interposición de los eventuales recursos. 
 
90.- Según el artículo 41.3 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre del Procedimiento Administrativo 
Común de las Administraciones Públicas, en los procedimientos iniciados a solicitud del 
interesado, la notificación se practicará: 
a)  En el domicilio del que tenga conocimiento la Administración. 
b)  Por el medio señalado al efecto por aquel. 
c)  En el tablón de anuncios del Ayuntamiento de su residencia. 
d)  En el Boletín Oficial del Estado. 
 
91.- Según el artículo 41.7 de la  Ley 39/2015, de 1 de octubre del Procedimiento Administrativo 
Común de las Administraciones Públicas, cuando el interesado fuera notificado por distintos 
cauces: 
a)  Se tomará como fecha de notificación la de aquélla que se hubiera producido en último 
lugar. 
b)  Se tomará como fecha de notificación la de aquélla que se hubiera producido en primer 
lugar. 
c)  Se tomará como fecha de notificación  la de aquélla que se hubiera producido en papel. 
d)  Se tomará como fecha de notificación la de aquélla que se hubiera producida por vía 
electrónica. 
 
--- PAGE 9 ---
Temario General. Grupo (C2) 
V.26.06.25 Página 20 
92.- Dispone el artí culo 42.2 de la  Ley 39/2015, de 1 de octubre del Procedimiento 
Administrativo Común de las Administraciones Públicas, cuando la notificación se practique 
en el domicilio del interesado, si nadie pudiera hacerse cargo de la notificación, se hará 
constar esta circunstancia en el expediente, junto con el día y la hora en que se intentó la 
notificación, intento que se repetirá por una sola vez y en una hora distinta: 
a)  Dentro de los tres días siguientes. 
b)  Dentro de los cuatro días siguientes. 
c)  Dentro de los cinco días siguientes. 
d)  Dentro de los diez días siguientes. 
 
93.- ¿Qué regula la  Ley 39/2015, de 1 de octubre del Procedimiento Administrativo Común de 
las Administraciones Públicas, sobre la motivación de los actos que pongan fin a los 
procedimientos selectivos y de concurrencia competitiva? 
a)  No precisarán de motivación 
b)  La motivación se realizará de conformidad con lo que dispongan las normas que regulen sus 
convocatorias, debiendo, en todo caso, quedar acreditados en el procedimiento los 
fundamentos de la resolución que se adopte. 
c)  La motivación se realizará de conformidad con lo que disponga la presente ley. 
d)  La motivación se realizará de conformidad con lo que dispongan las normas que regulen sus 
convocatorias, sin necesidad de que  queden acreditadas en el procedimiento los 
fundamentos de la resolución que se adopte. 
 
94.- Sobre las resoluciones administrativas que vulneren lo establecido en una disposición 
reglamentaria, ¿qué dispone la  Ley 39/2015, de 1 de octubre del Procedimien to 
Administrativo Común de las Administraciones Públicas? 
a)  Modifican la disposición reglamentaria. 
b)  Son recurribles. 
c)  Son nulas. 
d)  Son prioritarias. 
 
95.- Según el artículo 40.1 de la Ley   39/2015, de 1 de octubre del Procedimiento Administrativo 
Común de las Administraciones Públicas, se notificará a los interesados: 
a)  Toda resolución o acto administrativo, afecte o no a sus derechos e intereses legítimos. 
b)  Únicamente las resoluciones que afecten a sus intereses. 
c)  Las resoluciones y actos administrativos que afecten a sus derechos e intereses. 
d)  Únicamente los actos que afecten a sus intereses. 
 
96.- Según el artículo 39.1 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre del Procedimiento Administrativo 
Común de las Administraciones Públicas, los actos de las Administraciones Públicas sujetos al 
Derecho Administrativo se presumirán válidos y producirán efectos desde: 
a)  Desde la publicación en el diario o boletín correspondiente, o desde el día siguiente a su 
notificación. 
b)  La fecha en que se dicten, salvo que en ellos se disponga otra cosa. 
c)  Desde el mismo día de su notificación a los interesados. 
d)  El día siguiente a la fecha en que fueron dictados, salvo que en ellos se disponga otra cosa. 
 
--- PAGE 10 ---
Temario General. Grupo (C2) 
V.26.06.25 Página 21 
97.- Según el artículo 35 de la  Ley 39/2015, de 1 de octubre del Procedimiento Administrativo 
Común de las Administraciones Públicas, serán motivados, entre otros, con sucinta 
referencia de hechos y fundamentos de derecho: 
a)  Los actos administrativos que se dicten en el ejercicio de potestades discrecionales. 
b)  Los actos administrativos que amplíen derechos subjetivos o intereses legítimos. 
c)  Los actos que sigan el criterio establecido en el dictamen de órganos consultivos. 
d)  Las propuestas de resolución en los procedimientos de responsabilidad patrimonial. 
 
98.- Toda notificación deberá ser cursada, según la Ley 39/2015, de 1 de octubre del 
Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas: 
a)  Dentro del plazo de un mes a partir de la fecha en que el acto haya sido dictado. 
b)  Dentro del plazo de diez días a partir de la fecha en que el acto haya sido dictado. 
c)  Dentro del plazo de quince días a partir de la fecha en que el acto haya sido dictado. 
d)  Dentro del plazo de quince días a partir de la fecha en que el acto haya sido publicado. 
 
99.- Respecto a la práctica de las notificaciones a través de medios electrónicos, los interesados 
podrán acceder a las notificaciones desde: 
a)  El Punto de Acceso General electrónico de la Administración, que funcionará como un 
portal de acceso. 
b)  La página inicial de la Web de la Administración electrónica, que funcionará como un portal 
de acceso. 
c)  La oficina de la Administración virtual, que funcionará como un portal de acceso. 
d)  El Portal de Aplicaciones Informáticas, que funcionará como un portal de acceso. 
 
100.- Según la Ley 39/2015, de 1 de octubre del Procedimiento Administrativo Común de las 
Administraciones Públicas, ¿cuál de los siguientes no es un sistema admitido por las 
Administraciones Públicas para la identificación electrónica de los interesados? 
a)  Sistemas basados en certificados electrónicos cualificados de sello electrónico. 
b)  Sistema de registro de usuario cualificado. 
c)  Sistemas basados en certificados electrónicos cualificados de firma electrónica. 
d)  Sistemas de clave concertada. 
 
101.- Tal y como dispone el artículo 40 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, del Régimen Jurídico 
del Sector Público, las Administraciones Públicas podrán identificarse mediante el uso de: 
a)  Cualquier sistema electrónico basado en un certificado electrónico reconocido o cualificado 
que reúna los requisitos exigido por la legislación de firma electrónica. 
b)  Cualquier sistema electrónico basado en un certificado electrónico reconocido o cualificado 
que reúna los requisitos exigidos por la legislación de protección de datos. 
c)  Un sello electrónico basado en un certificado electrónico reconocido o cualificado que 
reúna los requisitos exigidos por la legislación de protección de datos. 
d)  Un sello electrónico basado en un certif icado electrónico reconocido o cualificado que 
reúna los requisitos exigidos por la legislación de firma electrónica. 
 
--- PAGE 11 ---
Temario General. Grupo (C2) 
V.26.06.25 Página 22 
102.- Según el artículo 12.2 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre del Procedimiento Administrativo 
Común de las Administraciones Públicas, las Administraciones Públicas asistirán en el uso de 
medios electrónicos: 
a)  A los interesados no incluidos en los apartados 2 y 3 del artículo 14, de la citada Ley, que así 
lo soliciten. 
b)  A todos los interesados no incluidos en los apartados 2 y 3 del artículo 14, de la citada Ley. 
c)  A los interesados incluidos en los apartados 2 y 3 del artículo 14, de la citada Ley, que así lo 
soliciten. 
d)  A todos los interesados no incluidos en los apartados 2 y 3 del artículo 14, de la citada Ley. 
 
103.- A teno r del artículo 12.2 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre del Procedimiento 
Administrativo Común de las Administraciones Públicas, su algunos de los interesados, con 
derecho a ser asistidos en el uso de medios electrónicos no dispone de los medios 
electrónicos necesarios, su identificación o firma electrónica en el procedimiento 
administrativo: 
a)  No podrá ser realizado por funcionario público. 
b)  Podrá ser válidamente realizada por un funcionario público. 
c)  Se tramitará por cualquier funcionario público un sistema válido de identificación o firma 
electrónica. 
d)  Será sustituida por su firma presencial, mediante escrito dirigido al órgano encargado de 
tramitar el procedimiento administrativo. 
 
  
