--- PAGE 1 ---
Temario General. Grupo (C2) 
V.26.06.25 Página 23 
Tema 3. Régimen local español. Principios constitucionales y regulación jurídica 
en la Ley 7/1985. Organización y competencias provinciales y 
municipales 
 
104.- ¿Cuál es la Ley que regula las Haciendas Locales? 
a)  La Ley Reguladora de las Haciendas Locales 3/2004, de 5 de marzo. 
b)  El Real Decreto Legislativo 2/2004, de 5 de marzo, por el que se aprueba el texto refundido 
de la Ley Reguladora de las Haciendas Locales. 
c)  El Real Decreto Ley 2/2004, de 5 de marzo, por el que se aprueba el texto refundido de la 
Ley Reguladora de las Haciendas Locales. 
d)  La Ley de Haciendas Locales y Régimen Local 2/2004, de 5 de marzo. 
 
105.- Según dispone el artículo 3 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, Reguladora de las Bases de 
Régimen Local, ¿cuáles son las Entidades Locales territoriales? 
a)  El Municipio y la Provincia. 
b)  El Municipio, la Provincia y la Isla en los archipiélagos balear y canario. 
c)  El Municipio, la Provincia, las Áreas Metropolitanas y las Mancomunidades de Municipios. 
d)  Las Comarcas, las Áreas Metropolitanas y Las Mancomunidades de Municipios. 
 
106.- El artículo 5 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, Reguladora de las Bases de Régimen Local, 
establece que las Entidades Locales, de acuerdo con la Constitución y las leyes, tendrán plena 
capacidad jurídica para una serie de potestades, entre las que se encuentran: 
a)  Participar en  celebración de contratos privados en sus ámbitos territoriales. 
b)  Adquirir, poseer, reivindicar, permutar, gravar o enajenar toda clase de bienes. 
c)  Únicamente adquirir, poseer, reivindicar, permutar, gravar o enajenar toda clase de bienes. 
d)  Con carácter excepcional podrán adquirir, poseer, reivindicar, permutar, gravar o enajenar 
toda clase de bienes. 
 
107.- En la Ley 7/1985, de 2 de abril, Reguladora de las Bases de Régimen Local, dispone que las 
Entidades Locales, en su calidad de Administraciones públicas de carácter territorial, y dentro 
de la esfera de sus competencias, corresponden en todo caso a los municipios, las provincias 
y las islas, una serie de potestades, regulándose las mismas en el artículo: 
a)  4 
b)  5 
c)  6 
d)  2.1 
 
108.- En todos los Ayuntamientos ha de existir el siguiente órgano: 
a)  La Junta de Gobierno. 
b)  Las Juntas Municipales de Distrito. 
c)  La Comisión Especial de Cuentas. 
d)  Los Concejales que ostentes delegaciones. 
 
--- PAGE 2 ---
Temario General. Grupo (C2) 
V.26.06.25 Página 24 
109.- En relación a los Vicepresidentes de la Diputación, según dispone la Ley 7/1985, de 2 de 
abril, Reguladora de las Bases de Régimen Local: 
a)  Son nombrados por el Pleno al comienzo de su mandato. 
b)  Son como mucho dos. 
c)  Son designados libremente por el presidente de entre todos los Diputados. 
d)  Sustituyen al Presidente en caso de enfermedad por el orden de su nombramiento. 
 
110.- ¿En qué norma se recoge la posibilidad de crear agrupaciones de municipios distintos de la 
provincia? 
a)  Esa posibilidad es inconstitucional, ya que se prohíbe expresamente en la Constitución 
Española. 
b)  Se regula únicamente en el Ley 7/1985, de 2 de abril. 
c)  Se reconoce expresamente en la Constitución en el artículo 141. 
d)  Se reconoce esa posibilidad en la Constitución  Española en el artículo 142. 
 
111.- Conforme al artículo 15 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, Reguladora de las Bases de 
Régimen Local, ¿qué constituye el conjunto de personas inscritas en el Padrón municipal? 
a)  Los vecinos del municipio. 
b)  La población del municipio. 
c)  Término municipal. 
d)  Ciudadanos municipales. 
 
112.- ¿Qué dispone el artículo 19 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, Reguladora de las Bases de 
Régimen Local, sobre el Gobierno y la administración municipal? 
a)  El Gobierno y la administración municipal corresponde al Ayuntamiento, integrado por el 
alcalde y los Concejales. 
b)  El Gobierno y la administración municipal corresponde al Ayuntamiento y a la Junta de 
Gobierno Local. 
c)  El Gobierno y administración municipal corresponde al Pleno. 
d)  El Gobierno y administración municipal corresponde únicamente al Alcalde. 
 
113.- El artículo 137 de la Constitución Española reconoce la autonomía para la gestión de sus 
respectivos intereses: 
a)  A las Comunidades Autónomas que se constituyan. 
b)  A los Municipios, Provincias e Islas. 
c)  A los Municipios, provincias y Comunidades Autónomas que se constituyan. 
d)  A los Municipios, Provincias, Islas y Comunidades Autónomas que se constituyan. 
 
114.- ¿A quién corresponde la jefatura superior del personal de la Diputación según establece la 
Ley 7/1985, de 2 de abril, Reguladora de las Bases de Régimen Local? 
a)  Al Pleno en todo caso. 
b)  Al Presidente en todo caso. 
c)  Al Diputado-Delegado de personal. 
d)  Al Presidente o al Diputado Provincial. 
 
--- PAGE 3 ---
Temario General. Grupo (C2) 
V.26.06.25 Página 25 
115.- ¿Cómo está constituido el Pleno de la Diputación según el artículo 33.1 de la Ley 7/1985, 
de 2 de abril, Reguladora de las Bases de Régimen Local? 
a)  Por el Presidente y los Diputados. 
b)  Los miembros que disponga cada Reglamento Orgánico. 
c)  Los Diputados Provinciales. 
d)  El Presidente, el Secretario y los Diputados. 
 
116.- Respecto a las potestades que se le reconocen en el artículo 4 a los Municipios, Provincias 
e Islas, ¿cómo será de aplicación para las entidades territoriales de ámbito inferior al 
municipal, a las comarcas, áreas metropolitanas y demás entidades locales? 
a)  Será la Constitución Española la que determine cuáles de esas potestades les serán de 
aplicación a dichas Entidades. 
b)  Serán sus propios Estatutos reguladores los que determinen dicha aplicación. 
c)  Las entidades territoriales de ámbito inferior no tienen posibilidad de ejercer dichas 
potestades. 
d)  Serán las Leyes de las Comunidades Autónomas las que concreten cuales de aquellas 
potestades serán de aplicación. 
 
117.- Entre los órganos necesarios de la Diputación se encuentra, según la Ley 7/1985, de 2 de 
abril, Reguladora de las Bases de Régimen Local: 
a)  Los Tenientes de Alcalde. 
b)  Los Diputados Delegados. 
c)  La Junta de Gobierno. 
d)  Las Juntas de distrito. 
 
118.- Las Áreas Metropolitanas, según la Ley 7/1985, de 2 de abril, Reguladora de las Bases de 
Régimen Local: 
a)  Son de preceptiva creación en los términos fijados en la misma. 
b)  Son entidades locales. 
c)  Carecen de la consideración de entidad local. 
d)  Equivalen a las Mancomunidades allí donde no existen. 
 
119.- La alteración de los límites provinciales: 
a)  Habrá de ser aprobada por las Cortes Generales mediante Ley Orgánica. 
b)  Se encuentra expresamente prohibido en la Constitución Española. 
c)  Se atribuye a las  Comunidades Autónomas a las que afecte, mediante Ley de su 
Parlamento. 
d)  Corresponde a las comunidades Autónomas, previo informe preceptivo 
 
120.- ¿Qué consideración tiene la Provincia según la Ley 7/1985, de 2 de abril, Reguladora de las 
Bases de Régimen Local? 
a)  Una Entidad local básica. 
b)  Una Entidad local territorial. 
c)  El órgano de administración de las Diputaciones. 
d)  Una entidad integrante en la Comunidad Autónoma. 
 
--- PAGE 4 ---
Temario General. Grupo (C2) 
V.26.06.25 Página 26 
121.- Entre los elementos del municipio de encuentra: 
a)  El Ayuntamiento. 
b)  La autonomía. 
c)  El territorio. 
d)  La Junta de Gobierno Local. 
 
122.- ¿En qué Ley se recoge expresamente la competencia de la Comunidad Autónoma de 
Andalucía en materia de Régimen Local? 
a)  En el artículo 2 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, reguladora de las bases del régimen local. 
b)  En el artículo 137 de la Constitución Española. 
c)  En el artículo 60 del Estatuto de Autonomía de Andalucía aprobado por la Ley Orgánica 
2/2007. 
d)  No se recoge expresamente. 
 
123.- Según el artículo 141 de la Constitución, la entidad local que constituye la división 
territorial para el cumplimiento de las actividades del Estado es: 
a)  La Provincia. 
b)  El Municipio. 
c)  La Diputación Provincial. 
d)  La Mancomunidad de Municipios. 
 
124.- En relación a las Mancomunidades de Municipios, el artículo 44 de la Ley 7/1985, de 2 de 
abril, de Bases de Régimen Local, establece que: 
a)  Son entidades Locales formadas por la asociación de Municipios. 
b)  Son Entidades Locales formadas por la asociación de Municipios, pe rtenecientes a una 
misma o varias provincias limítrofes, para la ejecución en común de obras o la prestación 
de servicios de su competencia. 
c)  No tienen personalidad y capacidad jurídica para el cumplimiento de sus fines específicos. 
d)  La elaboración d e sus estatutos y el procedimiento de aprobación de los mismos se 
determinará por las estipulaciones fijadas en la legislación básica estatal. 
 
125.- Según el artículo 6 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, Reguladora de las Bases de Régimen 
Local, las Entidades Locales sirven con objetividad los intereses públicos que les están 
encomendados y actúan de acuerdo con: 
a)  Los principios de eficacia, sostenibilidad, descentralización y coordinación, con 
sometimiento pleno a la ley y al Derecho. 
b)  Los principios de transparencia, eficacia y coordinación, con sometimiento pleno a la ley y 
al Derecho. 
c)  Los principios de eficacia, descentralización y coordinación, con sometimiento pleno a la ley 
y al Derecho. 
d)  Los principios de eficacia, descentralización, desc oncentración y coordinación, con 
sometimiento pleno a la ley y al Derecho. 
 
--- PAGE 5 ---
Temario General. Grupo (C2) 
V.26.06.25 Página 27 
126.- ¿Qué son las Áreas Metropolitanas según el artículo 43 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, 
Reguladora de las Bases de Régimen Local? 
a)  Son Entidades Locales creadas por acuerdo del Consejo de Ministros que están integradas 
por Municipios de grandes aglomeraciones urbanas. 
b)  Son Entidades Locales creadas por las Comunidades Autónomas que están integradas por 
Municipios de grandes aglomeraciones urbanas. 
c)  Son Entidades Locales creadas por las Diputaciones Provinciales que están integradas por 
Municipios de grandes aglomeraciones urbanas. 
d)  Son Entidades Locales creadas por las Comunidades autónomas, que están integradas por 
Ayuntamientos y Corporaciones de grandes aglomeraciones urbanas. 
 
127.- Según el artículo 10 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, Reguladora de las Bases de Régimen 
Local,  la Administración Local y las demás Administraciones Públicas: 
a)  Ajustarán sus relaciones recíprocas a los deberes de información mutua , colaboración, 
coordinación y respeto a los ámbitos competenciales respectivos. 
b)  Ajustarán sus relaciones recíprocas a los deberes de información mutua, colaboración, 
transparencia y respeto a los ámbitos competenciales respectivos. 
c)  Ajustarán sus relaciones recíprocas a los deberes de información mutua, colaboración, 
eficacia, coordinación y respeto a los ámbitos competenciales respectivos 
d)  Ajustarán sus relaciones recíprocas a los deberes de lealtad institucional, información 
mutua, colaboración, coordinación y respeto a los ámbitos competenciales respectivos. 
 
128.- En relación con la creación o supresión de municipios o su alteración, dispone el artículo 13 
de la Ley 7/1985, de 2 de abril, Reguladora de las Bases de Régimen Local, que requerirán: 
a)  Informe de la Administración que ejerza la tutela financiera. 
b)  Audiencia de los municipios interesados en todo caso y dictamen del Consejo de Estado o 
del órgano consultivo superior del Consejo de Gobierno de la Comunidad Autónoma 
concernida. 
c)  Únicamente audiencia de los municipios interesados. 
d)  Audiencia de los municipios interesados en todo caso y dictamen del Consejo de Estado o 
del órgano consultivo superior del Consejo de Gobierno de la Comunidad Autónoma 
concernida, y el Informe de la Administración que ejerza la tutela financiera. 
 
129.- Según el artículo 43 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, Reguladora de las Bases de Régimen 
Local, la característica de los núcleos que se integran en Áreas Metropolitanas: 
a)  Suponen que entre sus núcleos de población hay algún municipio de más de 20.000 por lo 
que se hace necesaria la planificación conjunta y la coordinación de determinados servicios 
y obras. 
b)  Suponen que entre sus núcleos de población existe algún municipio declarado zona de 
intervención preferente, que hace necesaria la planificación conjunta y la coordinación de 
determinados servicios y obras. 
c)  Suponen que entre sus núcleos de población existen vinculaciones económicas y sociales 
que hacen necesaria la planificación conjunta y la coordinación de determinados servicios y 
obras. 
d)  Suponen que entre sus núcleos de población existen desequilibrios estructurales que hacen 
necesaria la planificación conjunta y la coordinación de determinados servicios y obras. 
 
--- PAGE 6 ---
Temario General. Grupo (C2) 
V.26.06.25 Página 28 
130.- ¿Cómo deberá efectuarse el nombramiento del personal directivo que, en su caso, hubiera 
en las Diputaciones, según el artículo 32 bis de la Ley 7/1985, de 2 de abril, Reguladora de las 
Bases de Régimen Local? 
a)  De acuerdo a los criterios de competencia profesional, igua ldad, y experiencia entre 
funcionarios de carrera que pertenezcan a cuerpos o escalas clasificados en el subgrupo A1 
o A2. 
b)  De acuerdo a criterios de competencia profesional y experiencia, entre funcionarios de 
carrera del Estado, de las Comunidades aut ónomas, de las Entidades Locales o con 
habilitación de carácter nacional. 
c)  Entre funcionarios de carrera o interinos del subgrupo A1 o A2. 
d)  Lo nombrará el Presidente de la diputación, en todo caso. 
 
131.- ¿A quién corresponde la competencia para alterar los límites provinciales? 
a)  A las Cortes Generales, mediante Ley Orgánica. 
b)  A las Comunidades Autónomas, cuando lo dispongan sus Estatutos expresamente. 
c)  A los Parlamentos Autonómicos. 
d)  Lo deciden los vecinos de los municipios que pudieran verse afectados. 
 
132.- Señale la respuesta correcta respecto a la organización provincial, de acuerdo con lo 
previsto en  la Ley 7/1985, de 2 de abril, Reguladora de las Bases de Régimen Local: 
a)  El Presidente y los Vicepresidentes son los únicos que existen en todas las Diputaciones. 
b)  Existirán en todas las Diputaciones órganos que tengan por objeto el estudio, informe o 
consulta de los asuntos que han de ser sometidos a la decisión de la Junta de Gobierno. 
c)  Los órganos complementarios serán regulados por el Reglamento de la Diputación. 
d)  El Presidente, los Vicepresidentes, la Junta de Gobierno y el Pleno existen en todas las 
Diputaciones. 
 
133.- Definición de la Provincia según el artículo 31 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, Reguladora 
de las Bases de Régimen Local: 
a)  Entidad Local determinada por la agrupación de Municipios, con personalidad jurídica 
propia y plena capacidad para el cumplimiento de sus fines. 
b)  Entidad local territorial. 
c)  Entidad local básica con personalidad jurídica. 
d)  Entidad Local determinada por la agrupación de Municipios, con personalidad jurídica plena 
y propia capacidad para el cumplimiento de sus objetivos. 
 
134.- Según el artículo 25.2 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, Reguladora de las Bases de Régimen 
Local, el Municipio ostenta competencias en materia de: 
a)  Protección de medio ambiente urbano. 
b)  Transporte interurbano de viajeros. 
c)  Ordenación del tráfico en vías interurbanas. 
d)  Protección de carreteras. 
 
135.- ¿Qué regula el artículo 142 de la Constitución  Española? 
a)  Las Haciendas Locales. 
b)  El Municipio. 
c)  La elección de los Alcaldes. 
d)  Las Comunidades Autónomas. 
--- PAGE 7 ---
Temario General. Grupo (C2) 
V.26.06.25 Página 29 
 
136.- ¿En qué materias el Municipio ejercerá como competencias propias, en todo caso, en los 
términos de la legislación del Estado y de las Comunidades Autónomas, según el artículo 25 
de la Ley 7/1985, de 2 de abril, Reguladora de las Bases de Régimen Local? 
a)  Protección civil. 
b)  Transporte colectivo urbano de viajeros. 
c)  Prevención y extinción de incendios. 
d)  Abastecimiento de agua potable a domicilio y evacuación y tratamiento de aguas 
residuales. 
 
137.- ¿Quiénes son los vecinos de un municipio según establece la Ley 7/1985, de 2 de abril, 
Reguladora de las Bases de Régimen Local? 
a)  Las personas residentes en el Municipio. 
b)  Las personas inscritas en el Padrón Municipal. 
c)  Los españoles y extranjeros mayores de edad residentes en el Municipio. 
d)  Las personas inscritas en el Padrón, con una antigüedad de 3 meses de dicha inscripción. 
 
138.- ¿Cómo se nutrirán fund amentalmente las Haciendas Locales según la Constitución 
Española? 
a)  De los tributos impuestos por las Comunidades Autónomas. 
b)  De tributos propios y participación en los del Estado y las Comunidades Autónomas. 
c)  De los tributos propios, principalmente. 
d)  De la participación en los tributos del Estado y de tributos cedidos. 
 
139.- ¿Cómo es elegido el Alcalde, de acuerdo a la Ley 7/1985, de 2 de abril, Reguladora de las 
Bases de Régimen Local? 
a)  Por los Concejales del Ayuntamiento. 
b)  Por los Concejales o por los vecinos. 
c)  Por sufragio universal, libre, y secreto, en todos los supuestos. 
d)  Por los vecinos en todo caso. 
 
140.- ¿A quién le corresponde aprobar la oferta de empleo público en el ámbito municipal, 
según la Ley 7/1985, de 2 de abril, Reguladora de las Bases de Régimen Local? 
a)  Al Pleno. 
b)  A la Junta de Gobierno. 
c)  Al Alcalde. 
d)  Al Alcalde de acuerdo con el presupuesto y la plantilla aprobados por la Junta de Gobierno. 
 
141.- Los Tenientes de Alcalde, según el artículo 23 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, Reguladora 
de las Bases de Régimen Local: 
a)  Son nombrados por el Pleno al comienzo de su mandato. 
b)  No pueden exceder, en su número, de tres. 
c)  Han de ser nombrados de entre los miembros de la Junta de gobierno, donde ésta exista. 
d)  Pueden ser cesados por el Pleno. 
 
--- PAGE 8 ---
Temario General. Grupo (C2) 
V.26.06.25 Página 30 
142.- Entre las competencias de la Junta de Gobierno de un Ayuntamiento atribuidas por la Ley  
7/1985, de 2 de abril, Reguladora de las Bases de Régimen Local, se encuentra: 
a)  Asistencia al alcalde en el ejercicio de sus funciones. 
b)  Estudio de los asuntos que hayan de ser sometidos a la decisión del Pleno. 
c)  Emisión de los informes preceptivos requeridos por otras Administraciones Públicas. 
d)  Resolución, por delegación del Pleno, de los asuntos menores. 
 
143.- ¿Qué Municipios funcionan en Concejo Abierto, según la Ley 7/1985, de 2 de abril, 
Reguladora de las Bases de Régimen Local? 
a)  Los Municipios de menos de 300 habitantes que así lo acuerden. 
b)  Los Municipios de menos de 100 habitantes. 
c)  Los Municipios de menos de 500 habitantes. 
d)  Los Municipios que tradicional y voluntariamente cuenten con ese singular régimen de 
gobierno y administración. 
 
144.- Definición de Municipio según el artículo 11 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, Reguladora de 
las Bases de Régimen Local: 
a)  Entidad local de organización. 
b)  Entidad local básica de la organización territorial del Estado. 
c)  Entidad local básica con personalidad jurídica. 
d)  Entidad local básica de la organización territorial del Estado, con personalidad jurídica y 
plena capacidad para el cumplimiento de sus fines. 
 
145.- ¿Qué nombre recibe la administración propia de las islas en los archipiélagos balear y 
canario, según se dispone en el artículo 141.4 de la Constitución Española? 
a)  Comunidades Autónomas. 
b)  Mancomunidades de Municipios. 
c)  Diputaciones Insulares. 
d)  Los Consejos y Cabildos. 
 
146.- Las Diputaciones Provinciales se mencionan expresamente en la Constitución Española de 
1978, en el artículo: 
a)  137. 
b)  142.1 
c)  141.1 
d)  141.2. 
 
  
