--- PAGE 1 ---
Temario General. Grupo (C2) 
V.26.06.25 Página 31 
Tema 4. Personal al servicio de las entidades locales: La función pública local y su 
organización. Selección y situaciones administrativas. Derechos y 
deberes del personal al servicio de los entes locales. 
 
147.- El personal al servicio de las entidades locales estará integrado según el artículo 89 de la 
Ley 7/1985, de 2 de abril, Reguladora de las Bases de Régimen Local: 
a)  Por funcionarios de carrera. 
b)  Por funcionarios de carrera y contratados en régimen de derecho laboral. 
c)  Por funcionarios de carrera, contratados en régimen de derecho laboral y personal 
eventual que desempeña puestos de confianza o asesoramiento especial. 
d)  Por funcionarios de carrera y personal eventual. 
 
148.- ¿A qué principios deberán responder las plantillas que cada Corporación local aprueba 
anualmente, según el artículo 90 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, Reguladora de las Bases de 
Régimen Local? 
a)  A los principios de racionalidad y economía. 
b)  A los principios de transparencia, racionalidad y economía. 
c)  A los principios de transparencia, igualdad, racionalidad y economía. 
d)  A los principios de racionalidad, economía y eficiencia. 
 
149.- ¿A quién corresponde, según la Ley 7/1985, de 2 de abril, Reguladora de las Bases de 
Régimen Local, establecer las normas con arreglo a las cuales hayan de confeccionarse las 
relaciones de puestos de trabajo, descripción de puestos de trabajo tipo y las condiciones 
requeridas para su creación y las normas básicas de la carrera administrativa? 
a)  A cada Corporación Local. 
b)  Al Estado. 
c)  A las Comunidades Autónomas. 
d)  Al Estado, con la asistencia de las Comunidades Autónomas. 
 
150.- La condición de funcionario de carrera se adquiere por el cumplimiento sucesivo de os 
siguientes requisitos: (según el artículo 137 RDL 781/1986, de 18 de abril, por el que se 
aprueba el texto refundido de las disposiciones legales vigentes en materia de Régimen 
Local) 
a)  Superación de pruebas y, en su caso, de cursos; nombramiento; prestar juramento o 
promesa en la forma legalmente establecida y tomar posesión dentro del plazo señalado 
reglamentariamente. 
b)  Superación de pruebas; nombramiento; superación de cursos; prestar juramento y tomar 
posesión en el plazo fijado por Ley. 
c)  Superación de pruebas; nombramiento; prestar juramento en la forma legalmente 
establecida y tomar posesión dentro del plazo señalado por ley. 
d)  Superación de ejercicios, y en su caso, de entrevistas; prestar promesa y tomar posesión en 
el plazo señalado por la autoridad competente. 
 
--- PAGE 2 ---
Temario General. Grupo (C2) 
V.26.06.25 Página 32 
151.- Respecto a la evaluación del desempeño, regulado en el artículo 20 del Real Decreto 
Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del 
Estatuto Básico del Empleado Público, señale la incorrecta: 
a)  Las Administraciones Públicas establecerán sistemas que permitan la evaluación del 
desempeño de sus empleados. 
b)  La evaluación del desempeño es el procedimiento mediante el cual se mide y valora la 
conducta profesional y el rendimiento o el logro de resultados. 
c)  Los sistemas de evaluación del desempeño se adecuarán, en todo caso, a criterios de 
transparencia, objetividad, imparcialidad y no discriminación y se aplicarán sin tener en 
cuenta los derechos de los empleados públicos. 
d)  Las Administraciones Públicas determinarán los efectos de la evaluación en la carrera 
profesional horizontal, la formación, la provisión de puestos de trabajo y en la percepción 
de las retribuciones complementarias. 
 
152.- El derecho de huelga se recoge en el artículo de la Constitución Española de 1978: 
a)  7 
b)  28 
c)  37 
d)  106 
 
153.- Clasificación  del personal al Servicio de la Administración de la Junta de Andalucía, según 
el artículo 16 de la Ley 6/1985, de 28 de noviembre, de Ordenación de la Función Pública de 
la Junta de Andalucía: 
a)  Funcionarios, eventuales e interinos. 
b)  Funcionarios, eventuales, interinos y laborales. 
c)  Funcionarios, eventuales y laborales. 
d)  Funcionarios y laborales. 
 
154.- ¿A qué tipo de personal al servicio de la Administración de la Junta de  Andalucía 
corresponde con la siguiente definición de acuerdo con la Ley 6/1985, de Ordenación de la 
Función Pública de la Junta de Andalucía: "quienes ocupan puestos de trabajo expresamente 
calificados como de confianza o asesoramiento especial"? 
a)  Funcionarios, eventuales e interinos. 
b)  Eventuales 
c)  Interinos 
d)  Laborales 
 
155.- De acuerdo con lo establecido en el artículo 20.5 del Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 
de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Bás ico del 
Empleado Público, la continuidad en un puesto de trabajo obtenido por concurso quedará 
vinculada a la evaluación del desempeño de acuerdo con los sistemas de evaluación que 
cada Administración Pública determine: 
a)  Dándose audiencia al interesado, y por la correspondiente resolución motivada. 
b)  Sin audiencia al interesado, y por la correspondiente resolución motivada. 
c)  Dándose audiencia al interesado sin necesidad de resolución motivada. 
d)  Sin audiencia al interesado, y sin necesidad de resolución. 
 
--- PAGE 3 ---
Temario General. Grupo (C2) 
V.26.06.25 Página 33 
156.- De acuerdo con el artículo 22 del Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el 
que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, las 
retribuciones de los funcionarios de carrera se clasifican en: 
a)  Básicas y complementarias. 
b)  Básicas y extraordinarias. 
c)  Básicas, complementarias y extraordinarias. 
d)  Sueldo y trienios. 
 
157.- Retribuyen al funcionario según la adscripción de su cuerpo o escala a un determinado 
Subgrupo o Grupo de clasificación profesional, en el supuesto de que éste no tenga 
Subgrupo, y por su antigüedad en el mismo: (art. 22 del Real Decreto Legislativo 5/2015, de 
30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del 
Empleado Público.): 
a)  Pagas extraordinarias. 
b)  Retribuciones básicas y complementarias. 
c)  Retribuciones complementarias. 
d)  Retribuciones básicas. 
 
158.- ¿Qué dispone el artículo 92 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, Reguladora de las Bases de 
Régimen Local, respecto de los Funcionarios al servicio de la Administración Local? 
a)  Los funcionarios al servicio de la Administración local se rigen, en lo no dispuesto por esta 
Ley, por la legislación de La Comunidad Autónoma Correspondiente. 
b)  Con carácter ordinario , los puestos de trabajo serán desempeñados por personal 
funcionario e interinos. 
c)  Corresponde exclusivamente a los funcionarios de carrera al servicio de la Administración 
local el ejercicio de funciones que impliquen la participación directa o indirec ta en el 
ejercicio de potestades públicas o en la salvaguardia de los intereses generales. 
d)  Son funciones públicas aquellas cuyo ejercicio corresponde al personal que tenga la 
condición de funcionario o interino y que impliquen ejercicio de autoridad. 
 
159.- Respecto a los funcionarios de administración local con habilitación de carácter nacional, 
regulado en la Ley 7/1985, de 2 de abril, Reguladora de las Bases de Régimen Local, señale la 
opción incorrecta: 
a)  La escala de funcionarios de administración local con habilitación de carácter nacional se 
subdivide en las siguientes subescalas: Secretaría, Intervención-tesorería, y Secretaría- 
intervención. 
b)  La aprobación de la oferta de empleo público, selección, formación y habilitación de los 
funcionarios de administración local con habilitación de carácter nacional corresponde al 
Estado, a través del Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas. 
c)  El Gobierno, mediante real decreto, regulará las especialidades correspondientes de la 
forma de pro visión de puestos reservados a funcionarios de administración local con 
habilitación de carácter nacional. 
d)  En todo caso, el concurso- oposición será el sistema normal de provisión de puestos de 
trabajo. El ámbito territorial de los concursos- oposición será de carácter estatal. 
 
--- PAGE 4 ---
Temario General. Grupo (C2) 
V.26.06.25 Página 34 
160.- ¿Cómo se lleva a cabo la selección de todo el personal, sea funcionario o laboral, según lo 
dispuesto en el artículo 91 de Ley 7/1985, de 2 de abril, Reguladora de las Bases de Régimen 
Local? (Señale la más correcta) 
a)  De acuerdo con la oferta de empleo público, mediante convocatoria pública, y a través del 
sistema de concurso, oposición o concurso-oposición libre. 
b)  Mediante el sistema de concurso o concurso- oposición, preferentemente. 
c)  Siempre a través de procesos selectivos en los que se garanticen los principios jurídicos de 
igualdad, mérito y capacidad, así como el de publicidad y transparencia. 
d)  De acuerdo con la oferta de empleo público, mediante convocatoria pública, a través del 
sistema de concurso, oposición o concurso-oposición libre, en los que se garanticen, en 
todo caso, los principios constitucionales de igualdad, mérito y capacidad, así como el de 
publicidad. 
 
161.- A los efectos de la negociación colectiva de los funcionarios públicos, se constituirá una 
Mesa General de Negociación (artículo 34 del Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de 
octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado 
Público) 
a)  En el ámbito de las Administración General del Estado, a sí como en cada una de las 
Comunidades autónomas, Ciudades de Ceuta y Melilla y Entidades Locales. 
b)  En el ámbito de la Administración General del Estado, así como en cada una de las 
Comunidades autónomas y en las Ciudades de Ceuta y Melilla. 
c)  En el á mbito de la Administración General del Estado, así como en cada una de las  
Comunidades Autónomas. 
d)  En el ámbito de la Administración General del Estado. 
 
162.- Los funcionarios de carrera se hallarán en alguna de las siguientes situaciones (señale la 
incorrecta): Artículo 85 del Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se 
aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público: 
a)  Excedencia. 
b)  Servicios especiales. 
c)  Expectativa de destino. 
d)  Suspensión de funciones. 
 
163.- Quienes, conforme a la normativa de función pública dictada en desarrollo del presente 
Estatuto, presten servicios en su condición de funcionarios públicos cualquiera que sea la 
Administración u organismo público o entidad en el que se encuentren destinados y no les 
corresponda quedar en otra situación, se hallarán en situación de: 
a)  Excedencia. 
b)  Servicios especiales 
c)  Servicio activo. 
d)  Suspensión de funciones. 
 
--- PAGE 5 ---
Temario General. Grupo (C2) 
V.26.06.25 Página 35 
164.- ¿A qué concepto se refiere la siguiente definición?, tal y como establece el Real Decreto 
Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del 
Estatuto Básico del Empleado Público: "Retribuyen las características de los puestos de 
trabajo, la carrera profesional o el desempeño, rendimiento o resultados alcanzados por el 
funcionario": 
a)  Retribuciones básicas. 
b)  Retribuciones complementarias. 
c)  Retribuciones básicas y complementarias. 
d)  Pagas extraordinarias. 
 
165.- Quienes se encuentren en situación de servicios especiales percibirán: (Artículo 87.2 del 
Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido 
de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público) 
a)  Las retribuciones que les correspondan como funcionario de carrera y no las del puesto o 
cargo que desempeñen, sin derecho a percibir los trienios que tengan reconocidos en cada 
momento. 
b)  Las retribuciones del puesto o cargo que desempeñen y no las que les correspondan como 
funcionarios de carrera, sin perjuicio del derech o a percibir los trienios que tengan 
reconocidos en cada momento. 
c)  Las retribuciones que les correspondan como funcionarios de carrera y no las del puesto o 
cargo que desempeñen, sin perjuicio del derecho a percibir los trienios que tengan 
reconocidos en cada momento. 
d)  Las retribuciones del puesto o cargo que desempeñen y no las que les correspondan como 
funcionarios de carrera, sin derecho a percibir los trienios que tengan reconocidos en cada 
momento. 
 
166.- Los órganos específicos de representación de los funcionarios son: 
a)  Los Delegados de Personal. 
b)  Las Juntas de Personal. 
c)  Los Sindicatos. 
d)  Los Delegados de Personal y las Juntas de Personal. 
 
167.- ¿A quién corresponde la selección de los funcionarios según el artículo 100 de la Ley 
7/1985, de 2 de abril, Reguladora de las Bases de Régimen Local? 
a)  A la Administración del Estado, en todo caso. 
b)  A la Corporación local respectiva. 
c)  Al Presidente de la Corporación local respectiva. 
d)  A la Corporación local  respectiva, con la excepción de los funcionarios con habilitación de 
carácter nacional. 
 
168.- Los funcionarios de carrera que, en virtud de los procesos de transferencias o por los 
procedimientos de provisión de puestos de trabajo, obtengan destino en una Administración 
Pública distinta, serán declarados en la situación de: 
a)  Servicio en otras Administraciones Públicas. 
b)  Servicios especiales. 
c)  Excedencia. 
d)  Suspensión de funciones. 
 
--- PAGE 6 ---
Temario General. Grupo (C2) 
V.26.06.25 Página 36 
169.- Según el artículo 89 del Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se 
aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, los 
funcionarios de carrera podrán obtener la excedencia voluntaria por interés particular 
cuando hayan prestado servicios efectivos en cualquiera de las Administraciones Públicas 
durante un: 
a)  Período mínimo de 2 años inmediatamente anteriores. 
b)  Período mínimo de 3 años inmediatamente anteriores. 
c)  Período mínimo de 5 años inmediatamente anteriores. 
d)  Período mínimo de 10 años inmediatamente anteriores. 
 
170.- En la excedencia por cuidado de familiares, el puesto de trabajo desempeñado se 
reservará: 
a)  Al menos, durante dos años. Transcurrido este período, dicha reserva lo será a un puesto 
en la misma localidad y de igual retribución. 
b)  Al menos, durante tres años. Transcurrido este período, dicha reserva lo será a un puesto 
en distinta localidad y de igual retribución. 
c)  Al menos, durante dos años. Transcurrido este período, dicha reserva lo será a un puesto 
en distinta localidad y de igual retribución. 
d)  Al menos, durante tres años. Transcurrido este periodo, dicha reserva lo será a un puesto 
en la misma localidad y de igual retribución. 
 
171.- Señale la respuesta correcta respecto a lo regulado en el artículo 47 bis " teletrabajo" del 
Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido 
de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público: 
a)  Se considera teletrabajo aquella modalidad de prestación de servicios en remoto, siempre 
que las necesidades del servicio l o permitan, fuera de las dependencias de la 
Administración, mediante el uso de tecnologías de la información y comunicación. 
b)  La prestación del servicio mediante teletrabajo habrá de ser expresamente autorizada y 
será compatible con la modalidad presencial. En todo caso, tendrá carácter obligatorio y 
reversible salvo en supuestos excepcionales debidamente justificados 
c)  El personal que preste sus servicios mediante teletrabajo tendrá los mismos deberes y 
derechos, individuales y colectivos, recogidos en el presente Estatuto que el resto del 
personal que preste sus servicios en modalidad presencial, sin incluir la normativa de 
prevención de riesgos laborales. 
d)  La Administración proporcionará y mantendrá a las personas que trabajen en esta 
modalidad, los medios tecnológicos necesarios para su actividad. 
 
172.- Según dispone el Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba 
el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, si en una unidad 
electoral hay 125 funcionarios, el número de presentantes de la Junta de Personal será: 
a)  5 
b)  9 
c)  13 
d)  17 
 
--- PAGE 7 ---
Temario General. Grupo (C2) 
V.26.06.25 Página 37 
173.- ¿Cuáles son las causas por las que pierde la condición de funcionario de carrera de la 
Administración local según dispone el art. 138 del RDL 781/1986, de 18 de abril? 
a)  Renuncia, pérdida de la nacionalidad española,  multa de separación del servicio,  
imposición de la pena de inhabilitación absoluta o especial y por jubilación forzosa o 
voluntaria. 
b)  Renuncia, pérdida de la nacionalidad española,  imposición de la pena de inhabilitación 
absoluta o especial y por jubilación voluntaria. 
c)  Renuncia, pérdida de la nacionalidad española, sanción disciplinaria de separación del 
servicio, por imposición de la pena de inhabilitación absoluta o especial y por jubilación 
forzosa o voluntaria. 
d)  Renuncia de la nacionalidad española, sanción disciplinaria de separación del servicio, por 
imposición de la pena de inhabilitación absoluta y por jubilación forzosa. 
 
174.- Según el Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto 
refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, ¿cómo se establecen la cuantía 
y estructura de las retribuciones complementarias de los funcionarios? 
a)  Las determina el Gobierno. 
b)  Se establecerán por las correspondientes leyes de cada Administración Pública. 
c)  Por la Ley de Presupuestos Generales del Estado. 
d)  Por los órganos de gobierno de las Comunidades Autónomas. 
 
175.- Según dispone el artículo 30 del Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el 
que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público: " 
Quiénes ejerciten el derecho de huelga" 
a)  Devengarán y percibirán las retribuciones correspondientes al tiempo en que hayan 
permanecido en e sa situación y no se verá afectado al régimen respectivo de sus 
prestaciones sociales. 
b)  Devengarán y percibirán las retribuciones correspondientes al tiempo en que hayan 
permanecido en esa situación pero si afectará al régimen respectivo de sus prestaciones 
sociales. 
c)  No devengarán ni percibirán las retribuciones correspondientes al tiempo en que hayan 
permanecido en esa situación sin que la deducción de haberes que se efectúe tenga 
carácter de sanción, ni afecte al régimen respectivo de sus prestaciones sociales. 
d)  No devengarán ni percibirán las retribuciones correspondientes al tiempo en que hayan 
permanecido en esa situación con carácter de sanción, y afectará al régimen respectivo de 
sus prestaciones sociales. 
 
176.- ¿Cómo se determinan los intervalos de niveles que corresponden a los Cuerpos de cada 
Grupo, según dispone la Ley de Función Pública de la Junta de Andalucía? 
a)  Mediante acuerdo del Consejo de Gobierno. 
b)  Mediante Ley. 
c)  Mediante Reglamento. 
d)  Mediante Decreto del Consejo de Gobierno. 
 
 
 
 
--- PAGE 8 ---
Temario General. Grupo (C2) 
V.26.06.25 Página 38 
177.- La siguiente definición: "La facultad de elegir representantes y constituir órganos unitarios 
a través de los cuales se instrumente la interlocución entre las Administraciones Públicas y 
sus empleados", ¿a cuál de los siguientes conceptos se refiere según se regula en el artículo 
31 del Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto 
refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público?: 
a)  Representación. 
b)  Negociación colectiva. 
c)  Participación institucional. 
d)  Participación sindical. 
 
178.- Clases de empleados públicos según el Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, 
por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado  Público: 
a)  Funcionarios, Interinos, Laborales y eventuales. 
b)  Funcionarios de carrera, Funcionarios interinos, Personal laboral (fijo, por tiempo indefinido 
o temporal), y Personal eventual. 
c)  Funcionarios de carrera e interinos, personal laboral fijo, y personal eventual. 
d)  Funcionarios de carrera, Funcionarios interinos, Personal laboral (fijo, por tiempo indefinido 
o temporal), Personal eventual y personal directivo profesional. 
 
179.- Dispone el artículo del 50 del Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que 
se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público: Los 
funcionarios tendrán derecho a disfrutar, durante cada año natural, de unas vacaciones 
retribuidas de: 
a)  20 días hábiles. 
b)  22 días hábiles. 
c)  1 mes. 
d)  30 días. 
 
180.- Tal y como establece el artículo 23 del Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, 
por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, 
respecto de las retribuciones básicas que se fijan en la Ley de Presupuestos Generales del 
Estado, estarán integradas única y exclusivamente por: 
a)  Sueldo. 
b)  Sueldo, trienios y retribuciones complementarias. 
c)  Sueldo y trienios. 
d)  Sueldo y retribuciones complementarias. 
 
181.- Dispone el artículo 18 del Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se 
aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público: "Consiste en 
el ascenso desde un cuerpo o escala de un Subgrupo, o Grupo de clasificación profesional en 
el supuesto de que éste no tenga Subgrupo, a otro superior". De las siguientes, ¿A qué 
concepto se refiere dicha definición?: 
a)  Promoción interna vertical. 
b)  Promoción interna horizontal. 
c)  Carrera horizontal. 
d)  Carrera vertical. 
 
--- PAGE 9 ---
Temario General. Grupo (C2) 
V.26.06.25 Página 39 
182.- Según el artículo 52 Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se 
aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, los 
empleados Públicos: 
a)  No aceptarán ningún trato de favor o situación que implique privilegio o vent aja 
injustificada, por parte de personas físicas o entidades públicas. 
b)  Se abstendrán en aquellos asuntos en los que tengan un interés personal, así como de toda 
actividad privada o interés que pueda suponer un riesgo de plantear conflictos de intereses 
con otro puesto público. 
c)  Actuarán de acuerdo con los principios de eficacia, economía y eficiencia, y vigilarán la 
consecución del interés general y el cumplimiento de los objetivos de la organización. 
d)  Cumplirán con diligencia las tareas que les correspondan o se les encomienden y, en su 
caso, resolverán dentro del plazo los procedimientos o expedientes que no sean de su 
competencia. 
 
183.- Respecto a la suspensión de funciones regulada en el artículo 90 del Real Decreto 
Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del 
Estatuto Básico del Empleado Público: 
a)  El funcionario declarado en la situación d suspensión quedará privado durante el tiempo de 
permanencia en la misma del ejercicio de sus funciones y de todos los derechos inherentes 
a la condición. 
b)  La suspensión determinará la pérdida del puesto de trabajo cuando exceda de 6 años. 
c)  La suspensión no podrá imponerse en virtud de sanción disciplinaria. 
d)  La suspensión firme por sanción disciplinaria no podrá exceder de 6 meses. 
 
184.- Según el artículo 22.4 del Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se 
aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, las pagas 
extraordinarias serán dos al año, cada una por el importe de: 
a)  Una mensualidad de retribuciones básicas. 
b)  Una mensualidad de retribuciones básicas y de la totalidad de las retribuciones 
complementarias. 
c)  Una mensualidad de retribuciones básicas y de la totalidad de las retribucione s 
complementarias, salvo las que se refieren a la progresión alcanzada por el funcionario 
dentro del sistema de carrera administrativa y los servicios extraordinarios prestados fuera 
de la jornada normal de trabajo. 
d)  Una mensualidad de retribuciones bás icas y de la totalidad de las retribuciones 
complementarias, salvo las que se refieren a el grado de interés, iniciativa o esfuerzo con 
que el funcionario desempeña su trabajo y el rendimiento o resultados obtenidos y los 
servicios extraordinarios prestados fuera de la jornada normal de trabajo. 
 
185.- De los siguientes, ¿cuál no es un derecho individual  de los empleados públicos, según lo 
regulado en el Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el 
texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público? 
a)  Percibir las retribuciones e indemnizaciones por razón del servicio. 
b)  Defensa jurídica y protección de la Administración Pública. 
c)  Libertad sindical. 
d)  Libre asociación profesional. 
 
--- PAGE 10 ---
Temario General. Grupo (C2) 
V.26.06.25 Página 40 
186.- Teniendo en cuenta lo dispuesto en el Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, 
por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, 
¿cuál de las siguientes opciones se corresponde con la siguiente definición: "consiste en la 
progresión de grado, categoría, escalón u otros conceptos análogos, sin necesidad de 
cambiar de puesto de trabajo"? 
a)  Promoción interna vertical. 
b)  Promoción interna horizontal. 
c)  Carrera horizontal. 
d)  Carrera vertical. 
 
187.- Las retribuciones básicas de los funcionarios, según la normativa vigente, son: 
a)  Sueldo y paga extraordinaria. 
b)  Sueldo y trienios. 
c)  Sueldo, trienios y pagas extraordinarias. 
d)  Sueldo, trienios y complementos. 
 
188.- ¿Cuál de los siguientes criterios se han de tener en cuenta para la designación de personal 
directivo profesional al servicio de la Administración Pública, según dispone el Real Decreto 
Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del 
Estatuto Básico del Empleado Público? 
a)  Criterios de idoneidad y los principios de mérito y capacidad. 
b)  Principios de mérito, capacidad e igualdad. 
c)  Que sea la persona más idónea para el puesto. 
d)  Principios de mérito y capacidad, criterios de idoneidad y procedimientos que garanticen la 
publicidad y concurrencia. 
 
189.- ¿Con qué clase de empleado público encaja la siguiente definición, según se regula en el 
Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido 
de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público?: "Los que por razones expresamente 
justificadas de necesidad y urgencia, son nombrados como tales para el desempeño de 
funciones propias de funcionarios de carrera, cuando se dé alguna de las siguientes 
circunstancias: Exceso o acumulación de tareas, ejecución de programas de carácter 
temporal.[entre otras]": 
a)  Personal laboral de carácter temporal. 
b)  Personal eventual. 
c)  Funcionario interino. 
d)  Personal laboral de carácter fijo. 
 
--- PAGE 11 ---
Temario General. Grupo (C2) 
V.26.06.25 Página 41 
190.- Son empleados públicos, según dispone el Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de 
octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado 
Público: 
a)  Quienes desempeñan funciones retribuidas en las Administraciones Públicas o Privadas al 
servicio de los intereses generales. 
b)  Quienes desempeñan funciones retribuidas o no en las Administraciones Públicas al 
servicio de los intereses públicos. 
c)  Quienes desempeñan funciones retribuidas en las Administraciones Públicas al servicio de 
los intereses generales. 
d)  Quienes desempeñan funciones retribuidas o no en las Administraciones Públicas o 
Privadas al servicio de los intereses públicos. 
 
191.- Corresponden exclusivamente a los funcionarios públicos, de acuerdo con lo dispuesto en 
el Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto 
refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público: 
a)  El ejercicio de las funciones que impliquen la participación directa o indirecta en el ejercicio 
de las potestades públicas o en la salvaguardia de los intereses generales del Estado y de las 
Administraciones Públicas de las Comunidades Autónomas. 
b)  El ejercicio de las funciones que impliquen la participación directa en el ejercicio de las 
potestades públicas o en la salvaguardia de los intereses generales del Estado y de las 
Administraciones Públicas de las Comunidades Autónomas. 
c)  El ejercicio de las funciones que impliquen la participación directa en el ejercicio de las 
potestades públicas o en la salvaguardia de los intereses generales del Estado y de las 
Administraciones Públicas. 
d)  El ejercicio de las funciones que impliquen la participación directa o indirecta en el ejercicio 
de las potestades públicas o en la salvaguardia de los intereses generales del Estado y de las 
Administraciones Públicas. 
 
192.- Los funcionarios de carrera se rigen en sus relaciones con la Administración por lo 
dispuesto en: 
a)  El derecho mercantil y administrativo. 
b)  El derecho laboral. 
c)  El derecho administrativo. 
d)  Todo el ordenamiento jurídico. 
 
193.- Según el Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto 
refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, no es un derecho individual de 
los empleados públicos que se ejerce de forma colectiva: 
a)  La libertad sindical. 
b)  La formación continúa. 
c)  La negociación colectiva y a la participación en la determinación de las condiciones de 
trabajo. 
d)  El ejercicio de la huelga, con la garantía del mantenimiento de los servicios esenciales de la 
comunidad. 
 
 
 
--- PAGE 12 ---
Temario General. Grupo (C2) 
V.26.06.25 Página 42 
194.- La selección de funcionarios interinos habrá de realizarse mediante procedimientos ágiles 
que respetarán en todo caso los principios de: (Artículo 10 del Real Decreto Legislativo 
5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto 
Básico del Empleado Público) 
a)  Igualdad, mérito capacidad y publicidad. 
b)  Mérito, capacidad y publicidad. 
c)  Igualdad, mérito y capacidad. 
d)  Mérito y capacidad. 
 
195.- Respecto al personal eventual (señale la incorrecta): 
a)  El nombramiento y cese serán libres. 
b)  El cese tendrá lugar, en todo caso, cuando se produzca el de la autoridad a la que se preste 
la función de confianza o asesoramiento. 
c)  La condición de personal eventual podrá constituir mérito para el acceso a la Función 
Pública o para la promoción interna. 
d)  Le será aplicable, en lo que sea adecuado a la naturaleza de su condición, el régimen 
general de los funcionarios de carrera. 
 
196.- El Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto 
refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, se aplicará: 
a)  Sólo al personal de las Administraciones públicas incluido en su ámbito de aplicación. 
b)  Con carácter supletorio a todo el personal de las Administraciones Públicas no incluido en 
su ámbito de aplicación. 
c)  Con carácter supletorio al personal laboral al servicio de la Administración General del 
Estado. 
d)  Con carácter supletorio al personal laboral al servicio de las Admini straciones de las 
entidades Locales. 
 
197.- El Título V del Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el 
texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, se denomina: 
a)  Ordenación de la actividad profesional. 
b)  Situaciones administrativas. 
c)  Derechos y deberes. Código de conducta de los empleados públicos. 
d)  Adquisición y pérdida de la relación de servicio. 
 
198.- Las necesidades de recursos humanos, con asignación presupuestaria, que deban 
proveerse mediante la incorporación de personal de nuevo ingreso serán objeto de la Oferta 
de empleo público, o a través de otro instrumento similar de gestión de la provisión de las 
necesidades de personal, lo que comportará la obligación de convocar los correspondientes 
procesos selectivos para las plazas comprometidas y: 
a)  Hasta un 10% adicional, fijando el plazo máximo para la convocatoria de los mismos. 
b)  Hasta un 20% adicional, fijando el plazo máximo para la convocatoria de los mismos. 
c)  Hasta un 30% adicional, fijando el plazo máximo para la convocatoria de los mismos. 
d)  Hasta un 40% adicional, fijando el plazo máximo para la convocatoria de los mismos. 
 
--- PAGE 13 ---
Temario General. Grupo (C2) 
V.26.06.25 Página 43 
199.- La ejecución de la oferta de empleo público o instrumento similar deberá desarrollarse 
dentro del plazo improrrogable de: 
a)  1 año. 
b)  2 años. 
c)  3 años. 
d)  4 años. 
 
200.- Los cuerpos y escalas de funcionarios se crean, modifican y suprimen por: 
a)  Ley de  las Cortes Generales. 
b)  Decretos legislativos. 
c)  Decreto-ley. 
d)  Ley de las Cortes Generales y Ley de las Asambleas Legislativas de las Comunidades 
Autónomas. 
 
201.- Para el acceso a los cuerpos o escalas del Grupo C2 se exigirá estar en posesión de: 
a)  Título universitario de Grado. 
b)  Título Técnico Superior. 
c)  Título de bachiller o técnico. 
d)  Título de graduado en educación secundaria obligatoria. 
 
202.- Las Administraciones Públicas, según dispone el Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de 
octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado 
Público, proveerán los puestos de trabajo mediante procedimientos basados en los 
principios de: 
a)  Mérito y capacidad. 
b)  Igualdad, mérito y capacidad. 
c)  Mérito, capacidad y publicidad. 
d)  Igualdad, mérito, capacidad y publicidad. 
 
203.- Consistirá en la valoración de los méritos y capacidades y, en su caso, aptitudes de los 
candidatos por órganos colegiados de carácter técnico: 
a)  El concurso. 
b)  La oposición. 
c)  El concurso-oposición. 
d)  La libre designación. 
 
204.- Consiste en la apreciación discrecional por el órgano competente de la idoneidad de los 
candidatos en relación con los requisitos exigidos para el desempeño del puesto: 
a)  El concurso. 
b)  La oposición. 
c)  El concurso- oposición. 
d)  La libre designación. 
 
--- PAGE 14 ---
Temario General. Grupo (C2) 
V.26.06.25 Página 44 
205.- Establecerá/n los criterios para determinar los puestos que por su especial responsabilidad 
y confianza pueden cubrirse por el procedimiento de libre designación con convocatoria 
pública: 
a)  El Consejo de Ministros. 
b)  Las Leyes de Función Pública que se dicten en desarrollo del presente Estatuto. 
c)  El Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto 
refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público. 
d)  Un reglamento. 
 
206.- Los funcionarios de carrera que obtengan destino en otra Administración Pública a través 
de los procedimientos de movilidad quedarán respecto de su Administración de origen en la 
situación administrativa de: 
a)  Excedencia. 
b)  Servicio en otras Administraciones Públicas. 
c)  Servicios especiales. 
d)  Suspensión de funciones. 
 
207.- Respecto a la movilidad voluntaria entre Administraciones Públicas, en el supuesto de cese 
del puesto obtenido por libre designación, la Administración de destino, podrá acordar la 
adscripción del funcionario a otro puesto de la misma o le comunicará que no va a hacer 
efectiva dicha adscripción: 
a)  En el plazo máximo de 10 días  contar desde el día del cese. 
b)  En el plazo máximo de un mes a contar desde el día siguiente al cese. 
c)  En el plazo máximo de un mes a contar desde el día del cese. 
d)  En el plazo máximo de 10 días a contar desde el día siguiente al del cese. 
 
208.- Respecto a la movilidad voluntaria entre Administraciones Públicas, de no solicitarse el 
reingreso al servicio activo en el plazo indicado será declarado de oficio en: 
a)  Situación de excedencia voluntaria por interés particular. 
b)  Servicio en otras Administraciones Públicas. 
c)  Servicios especiales. 
d)  Suspensión de funciones. 
 
209.- El Título III del Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el 
texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, se denomina: 
a)  Clases de personal al servicio de las Administraciones Públicas. 
b)  Objeto y ámbito de aplicación. 
c)  Derechos y deberes. Código de conducta de los empleados públicos. 
d)  Adquisición y pérdida de la relación de servicio. 
 
210.- Es un derecho individual de los empleados públicos que se ejerce de forma colectiva: 
a)  El planeamiento de conflictos colectivos de trabajo. 
b)  La adopción d e medidas que favorezcan la conciliación de la vida personal, familiar y 
laboral. 
c)  La libre asociación profesional. 
d)  La libertad de expresión dentro de los límites del ordenamiento jurídico. 
 
--- PAGE 15 ---
Temario General. Grupo (C2) 
V.26.06.25 Página 45 
211.- Consiste en la progresión de grado, categoría, escalón u otros conceptos análogos, sin 
necesidad de cambiar de puesto de trabajo: 
a)  Promoción interna vertical. 
b)  Promoción interna horizontal. 
c)  Carrera horizontal. 
d)  Carrera vertical. 
 
212.- Consiste en el ascenso en la estructura de puestos de trabajo por los procedimientos de 
provisión establecidos en el Capítulo III del título V del Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 
de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del 
Empleado Público: 
a)  Promoción interna vertical. 
b)  Promoción interna horizontal. 
c)  Carrera horizontal. 
d)  Carrera vertical. 
 
213.- Los funcionarios de carrera podrán progresar simultáneamente en las modalidades de: 
a)  Carrera horizontal y vertical cuando la Administración correspondiente las haya implantado 
en un mismo ámbito. 
b)  Promoción interna horizontal y vertical cuando la Administración correspondiente las haya 
implantado en un mismo ámbito. 
c)  Promoción interna vertical y carrera vertical cuando la Administración correspondiente las 
haya implantado en un mismo ámbito. 
d)  Carrera horizontal y promoción interna vertical cuando la Administración correspondiente 
las haya implantado en un mismo ámbito. 
 
214.- Retribuyen las características de los puestos de trabajo, la carrera profesi onal o el 
desempeño, rendimiento o resultados alcanzados por el funcionario: 
a)  Las retribuciones básicas. 
b)  Las retribuciones complementarias. 
c)  Las retribuciones básicas y complementarias. 
d)  Las pagas extraordinarias. 
 
215.- La cuantía y estructur a de las retribuciones complementarias de los funcionarios se 
establecerán por: 
a)  Las correspondientes leyes de cada Administración Pública. 
b)  El Gobierno. 
c)  La Ley de Presupuestos Generales del Estado. 
d)  Los órganos de gobierno de las Comunidades Autónomas. 
 
--- PAGE 16 ---
Temario General. Grupo (C2) 
V.26.06.25 Página 46 
216.- La negociación colectiva de condiciones de trabajo de los funcionarios públicos estará 
sujeta a los principios de: 
a)  Legalidad, cobertura presupuestaria, voluntariedad, buena  fe negocial, publicidad y 
concurrencia. 
b)  Seguridad jurídica, cobertura presupuestaria, obligatoriedad, buena fe negocial, publicidad 
y concurrencia. 
c)  Legalidad, cobertura presupuestaria, obligatoriedad, buena  fe negocial, publicidad y 
transparencia. 
d)  Seguridad jurídica, cobertura presupuestaria, voluntariedad, buena fe negocial, publicidad y 
transparencia. 
 
  
